---
video_title: "LIVE: RENAN SANTOS PAUTA TRUMP + ENTREVISTA METRÓPOLES E SBT"
video_id: cWLIXFrEVH8
channel_name: "Renato Battista"
channel_id: UCPTVIt1Yj3vh4CvyTYGSwdQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cWLIXFrEVH8
video_date: 2026-04-19T03:51:24+00:00
video_description: |
  ENTRE AGORA NO MELHOR CURSO DE INGLÊS DO BRASIL: https://kiwify.app/j04AoB6?afid=tbQyznOT
  
  ➡PARTICIPE DAS LIVES NO LIVEPIX: https://livepix.gg/renatombl
  
  SEJA VOLUNTÁRIO NA MINHA PRÉ-CAMPANHA: https://bit.ly/RenatoBattista
  
  ASSINE O ABAIXO-ASSINADO VOLTA ARTHUR: https://renatobattista.com.br/voltaarthur
  
  MINHAS LIVES NA KICK: https://kick.com/renatobattista
  
  MEU CURSO DE GEOPOLÍTICA (+30h de aula, professores doutores e acesso vitalício): https://cursodegeopolitica.com.br/
  
  SIGA NOSSO CANAL DE CORTES: @CortesDoRenatoBattista 
  
  Me siga também em minhas outras redes sociais!
  ⓘ Instagram:   / renatobattistambl  
  ✔ Telegram: https://t.me/renatobattistambl
  𝕏  Twitter:   / renato_battista  
  ⓕ Facebook:   / renatobattistambl  
  𝓽  Tiktok:   / renatobattistambl
---
Boa noite. Boa noite a todos. Sejam muito mais do que bem-vindos na live do seu canal favorito. Hoje é dia 18 de abril de 2026, são 22:30. Falei: "Pô, tô em casa fazendo nada, por que não abrir uma live, não é mesmo?" E

nesta live eu quero reagir a duas entrevistas do Renan Santos recentes. Uma delas foi publicada ontem, a outra, aliás, uma foi publicada hoje e a outra ontem, tá? Duas entrevistas importantes para dois dos maiores veículos de comunicação do Brasil, tá? Então vamos reagir a esses dois hoje. Boa noite a todos. Live Pix ligado.

Quem tiver aí, por favor, digita 14 no chat para eu saber que você está aqui. Você está aqui comigo. Você é um desses guerreiros de sábado à noite, tá? Que está na sua maravilhosa casa assistindo essa maravilhosa live. Salve salve aí, rapaziada. Alan

Brasil Game, Ilenium, Ivan Andrade, Guzweb, Pedro, Gustavo Alebrandit, [limpando a garganta] fala Fred de Buenos Aires me assistindo, cara, utilizando desde, né, eh, para se referir a local, que é que demos nota que a há grande domínio linguístico por parte do nosso seu amigo, ã, assistindo, jogando Zelda, cara. Jogando Zelda onde? Em qual game aí, cara? Do Zelda. Grande jogo.

Zelda. Zerava muito o Zelda no Nintendo 64. Zelda Majoras Mask, talvez um dos grandes jogos já inventados pela humanidade. Boa noite a todos. Boa noite desde zona leste, centro de gambá.

Então, muito boa noite, rapaziada. Vamos lá, batendo 200 pessoas aqui. Quem sabe a gente não põe mais de 1000 aqui nessa nessa nesse sábado, neste sábado à noite aqui. Deixa eu até ligar o o arzinho aqui. Um pouco calor. O Karin of Time

realmente era muito [ __ ] Muito muito [ __ ] cara. Para de fazer barulho com a boca. Qual barulho com a boca? Eu estou falando, seu desgraçado. Eh, Milton Cunha igual Renato L. Não

entendi essa. Aguenta mais de 1000. [risadas] Vou até colocar um para você aqui que fez essa piada. [música] Karina of time não tem igual. É muito [ __ ] mesmo. Link to the pastel

esse barulho com os beiços. É, chama falar Twilight Princess. Não, não, não conheço esse. Não conheço esse, cara. Nintendo 64. Putz, cara, como era bom Nintendo

64, né? Eu sinto que ainda tem jogos que, cara, não chegaram aos pés do que tinha no Nintendo 64. Realmente o o Zelda Majoras Mesk, cara, que aventura que era jogar isso. Inclusive eu zerava o Majoras Mesk no nível máximo assim, né, de você conseguir todas as máscaras e você puder virar o herói mais fodão de todos lá. Então, cara, é embaçado mesmo. [ __ ] jogo, [ __ ] jogo.

250 pessoas subindo. Vamos lá, like, por favor. Like nessa live, rapaziada. Like nessa live. Pô, eu tentei colocar ali o meu aqui o meu número de filiado 05 ali, mas não ficou bom ali, né? O problema é que ele

ficava aqui, mas ele ficava refletindo a luz do computador. Então, preciso achar um novo local ali para ele ver que ele está lá ao lado da bolinha de tênis autografada por Gustavo Kirtan. Mas enfim. Governador daqui da Flórida passou a lei da pena de morte para ST de menor de 12 anos. Somamos disso no Brasil. Fato,

Rafaela. Fato, fato, fato. Bom, boa noite a todos, rapaziada. batendo 300 pessoas aqui já nos primeiros 3 minutos aí, 4 minutos de de live, fazendo aquele small talks. Inclusive para você que uma dica para você que vai falar em público, tá? Uma maneira de você começar

uma fala, um discurso é com o famoso small talks. Small talks. Você chega, faz uma piadinha, um papinho de leve e tal, e depois você começa aquilo de importante que você tem a dizer. Entendeu? É uma estratégia que ao menos eu utilizo muitas vezes, né? Para você

já já ir aquecendo. Metade do chat tem misofonia. OK. Tem notícias candidatos de BH Minas Gerais. Cara, tem que seguir a página lá. Missão Minas Gerais. Siga a missão

do seu estado, tá? Siga a missão do seu estado. Eh,

bom, nesse curso do brigadeiro, eu falei em inglês essa fórmula: Together a lot of daily bases para kits. [risadas] Curso de inglês ainda tá com vagas abertas, tá, rapaziada? E vai acabar, vai acabar sim. Tá prestes a acabar. Inclusive, não sei nem se aumentou de valor aí. Preciso ver no Preciso ver com

com o brigadeiro aí. Entre logo aí enquanto a tempo, tá? Entre logo enquanto há tempo. Missão tem dificuldade de formar chapa em Mato Grosso do Sul? Não, teremos chapa aí de deputados federais.

Comecei falando de Zelda, depois pergunta os candidatos. Smal talk. É fato. Foi, foi bem small talk. Aí, bom, boa noite a todos, rapaziada. Batemos

350 pessoas aqui. Legal, muito bom. Obrigado pela audiência. Like nessa live. Avisa que eu estou ao vivo.

Resolvi fazer de última hora essa live. Na verdade, não resolvi de última hora, tá? Eu resolvi fazer umas 4 horas. Eh, por aí eu dei uma dormida, cara. Aí eu não consegui subir a live antes. Mas

tudo bem. Faz parte. Faz parte do meu show. Faz parte do meu show, meu amor. Raviar K mandou vir. Então, sou chileno,

moro no Rio há 3 anos. Quais são os planos partiram missão para trás estrangeiros contribu para o desenvolvimento do país? Questão tributária tem sido bastante complicada para mim, cara. O governo Renan Santos, nós teremos baixos baixos impostos, teremos um corte gigantesco de impostos no governo Renan Santos. Ah, e o turismo, cara, o turismo vai ser uma grande ferramenta, principalmente do estado autônomo do Rio de Janeiro, tá?

autonomia que vai ser concedida ao Rio de Janeiro vai impulsionar muito turismo. A gente vai acabar com favelas num plano de 10 anos de desfavelização do Brasil. Isso vai tornar o Brasil em outro nível, tá meus amigos? Vai fazer igual é o Salvador, que foi o país, segundo país no mundo que mais cresceu o seu turismo. Vai ser o Brasil. O Brasil

vai ser o número um ou dois ou três no governo de Renan Santos. >> [suspirando] >> Bom, like na live aí, like na live. Não custa nada para vocês. Eu não sei se eu vou fazer live amanhã, tá? Então, já resolvi abrir hoje feriado, né, rapaziada? Tô, eu tô

achando esse feriado meio, não sei, cara, meio não sei, não tô vendo muita coisa acontecendo. É, é, o feriado é terça, né? Mas tem a emenda de feriado, né? emenda de feriado. Pois é.

[roncando] Bom, vamos lá então. 400 pessoas na live. Vamos lá. Vamos, vamos bater 1000. Aproveita e aperta o botão do like e avisa aí. Quem tiver Twitter, Renato

está ao vivo. Quem não tiver Twitter, Instagram, qualquer coisa avise que estou ao vivo. Beleza? Vamos lá. Ó, rapaziada, inclusive queria falar aqui do no meu Instagram, eh, queria a opinião de vocês antes de começar. Ó, estamos batendo 414.000

lá no Instagram. Falta oito seguidores. Se você ainda não me segue lá, siga. Queria que vocês opinassem aqui sobre a nova identidade visual aqui que tá sendo trabalhada, tá? Daqui das fotos de capa.

Ó, essa aqui ainda ainda tá sem, mas essas outras aqui, ó, ficou legal, né? Ficou legal. Vamos mudar aqui utilizando ali as cores da missão. Melhor do que deixar solto assim, né, os vídeos. Vocês acharam? Ficou legal?

Bom, então vamos lá. Vamos lá. Vamos começar. Eh, a gente vai começar pela entrevista de hoje. Depois a gente vai paraa do SBT News. A

de hoje foi no Metrópolis, tá? Renan Santos, pré-candidato à presidência da República, concede a entrevista Paulo Capelli. Tá bom? A gente vai por começar por esta entrevista, opa, de Renan Antônio Ferreira dos Santos, o seu presidente da República, tá? Ô, meu Deus. O seu presidente da República,

tá? Deixa eu ajeitar aqui e vamos embora. Vamos embora. Like nessa live aí. Renan Santos no metrópole com Paulo Capelli falando sobre tudo. Então bora.

Olá para você que nos acompanha aqui no Portal Metrópolis. Hoje a nossa conversa é com o pré-candidato à presidência da República, Renan Santos, que disputará o pleito eleitoral. pelo partido Missão. Renan, seja bem-vindo aqui ao Metrópolis, mesmo que virtualmente. E eu começo lhe fazendo a seguinte pergunta: Eh, muita gente acredita que a sua candidatura é um projeto pro futuro e não para 2026. Há um grande engajamento

entre jovens, um crescimento eh maior do que outros candidatos até da terceira veia que se colocaram, mas que ainda seria insuficiente para chegar é ali em Flávio Bolsonaro e Lula que disputam, né, a polarização que marca aí essas esses últimos anos de eleições no Brasil. Há como fazer um crescimento na sua candidatura até outubro de 2026? Olha, é uma candidatura pro futuro no sentido de >> uma pausa. Esse cenário aqui ficou muito [ __ ] cara. Da sala presidencial. Tem a

bandeira do Brasil ali do outro lado que não tá aparecendo. Ficou muito [ __ ] >> Que se você constrói o futuro no presente, uma hora ele chega, né? Então, com certeza, reeleger o Lula ou colocar o Flávio Bolsonaro é você permanecer nesse presente horroroso. Então, a gente sempre coloca um dos slogans: "Nossa, é, é o futuro é glorioso". E é no sentido de que a gente vai construir um futuro eh brilhante possível pro Brasil. Isso

tem um senso de urgência. Eu preciso vencer as eleições agora em 26 para poder fazer essa construção. E essa construção começa agora naturalmente começar entre os jovens, que é o que as pesquisas mais detectam, é natural porque todo fenômeno eh político inovador, ele começa em geral com jovens e em geral com homens jovens, né? Tirando o fenômeno do Mandami, que é a mais a esquerda, a esquerda também começa com fenômenos que envolvem um público feminino maior, eh, natural, o trumpismo começou com homens jovens, o o Milei começou, o próprio Bolsonaro começou com homens jovens. Então, há um passo até existem até alguns papers no estudo sobre questões eleitorais desenvolvendo isso bem interessantes.

Então, é natural que comece, depois vai uma expansão. Tanto que eu já venho expandindo eh você vai pegar pesquisar ATS já pro público milenal, né? O público acima de 30 anos já tô tão apresentando números melhores também. Então o processo, né, esse processo tem que ser suficiente até a eleição e eu tenho que trabalhar muito. É, é basicamente isso.

>> O senhor citou agora a candidatura de Bolsonaro em 2018. Renan Santos será em 2016 um candidato semelhante àquele que Bolsonaro foi em 2018, digamos assim, é por um modelo disruptivo se apresentar pra sociedade, digamos assim? Não, assim, a gente é parecido no sentido de que são inovações que não foram ainda devidamente compreendidas, mas só nisso, no sentido também que o Mandami, que é um cara à esquerda, não foi devidamente compreendido nos Estados Unidos como fenômeno, >> é o prefeito de Nova York. Exato. Então, eh, é uma inovação. Por exemplo, o

discurso, você olhar o meu os conteúdos que eu solto nas minhas redes sociais, que estão viralizando bastante, não tem nada a ver com a lógica direita e esquerda do Brasil. Hoje eu tô produzindo conteúdo sobre problemas concretos em lugares muito pobres no Brasil. Eu tô viralizando hoje basicamente com isso, que é muito diferente. As pessoas, ah, preciso de um político que não tenha nada a ver com a polarização? Pois bem, claramente há um que tá fazendo isso, né? Eu eu trato de

temas que vão além assim, ah, o Alexandre de Morais, ele tá envolvido no master? Sim, está, eu também falo, mas não é só isso, sabe? >> É, ele mexendo na unha, foi bem IAG, disse o senor Léo Abreia aqui. Eu concordo que é o e eu saio dos temas >> entrevistas online, né? O cara tá lá do outro lado, você não tá muito vendo o cara. Por isso que eu gosto de

entrevista presencial, né? Mas enfim, teve que ser online ou dos certos grandes temas nacionais que tá todo mundo preso. E eu estou trabalhando em outros temas nacionais tão importantes quanto que são negligenciados, que são justamente os temas que e permeiam a atividade política do famoso centrão. O centrão, onde há o centrão haverá um um Renan Santos e enchendo o saco dos caras, porque eu considero que o centrão é o maior problema do Brasil. Eu vi um vídeo seu que repercutiu bastante.

>> Gusta Nunes mandou R$ 9. Renato VCS MBL. Pensam em ajudar a Madelene na perseguição que ela tá sofrendo. Olha o insta dela, >> cara. Não, não tô acompanhando não, mas a Madeleine é uma grande amiga.

>> Pimba. >> Sen mandou R$ 10. Oft topic, mas é impressionante como a Capcon fez pela taxa de natalidade em comparação o resto do mundo com esse jogo Pragmata. >> Meu caro Sena, eu não faço a menor ideia que jogo é esse >> nas redes, que era um tema até bastante curioso, que é de uma primeira dama, ex-preira dama de um município, de uma cidade pequena no Nordeste. E aí o senhor escolheu expor a situação lá porque havia, né, uma investigação de desvio de recursos públicos. Como é que

foi a ideia de gravar aquele vídeo ali? Olha, é assim, eu venho pegando vários casos ao redor do Brasil eh que abedecem um determinado padrão. Municípios muito pequenos que são pouco sustentáis do ponto de vista econômico financeiro, ou seja, vivem de repasses eh federais. Eh, esses municípios, eles apresentam índice de desenvolvimento humano baixo e todos os indicadores sociais econômicos sociais de péssima qualidade e paralelamente ostentando escândalos de corrupção, burlescos, ridículos, exagerados. E esses exemplos assim existem as centenas que são os milhares.

E esse caso da primeira dama de Acari ou Arari, acho que é Arari, a cidade lá no interior do Maranhão, é um dos mais emblemáticos, né? O marido dela é um desviador de emenda com Tomás, foi prefeito da cidade, eh, terminou, né, afastado e aí ficou rico porque >> teve uma emenda que sumiu lá, né, >> desviou, teve uma emenda que ele conseguiu uma proeza, que ele não roubou um pedaço, ele roubou a emenda completa da emenda e aí ele ficou milionário. Aí o que que ele fez um familiário? Ele contratou uma mulher que ela se define como uma rapariga e lá no nordeste, né, rapariga costuma ser uma alcunha para mulheres que acabam trabalhando com atividade sexual. Ela se define como isso e ela produz vídeos semipornográficos junto a esse marido corrupto, ostentando um estilo de vida completamente desproporcional com a o modelo de vida da cidade dela. E ela

quer correr para concorrer para deputada federal. E eu, né, trouxe isso a trouxe luz a isso assim com para outros temas. E só uma curiosidade, ela no último fim de semana ela se reuniu com o Pablo Marçal e com o Antônio De Rueda, ou seja, ela tem um status muito importante pro partido União Brasil, né? E tá lá, né? São essas coisas que a gente olha e percebe o quanto tá doente o nosso sistema político.

>> Nossa, >> é, foi um vídeo que o senhor gravou que gerou bastante repercussão nas redes sociais, né? Então, as críticas da sua campanha, elas não ficaram apenas restritas ao presidente Lula, ao senador Flávio Bolsonaro, que o senhor também é crítico, mas ao centrão. Ou seja, é uma candidatura pancadaria, digamos assim, né? >> Não, porque você foi olhar, todos os meus vídeos a apresentam propostas, absolutamente todos, inclusive um sobre a primeira dama de Acari. Então todos esses vídeos, arari, desculpa, todos os vídeos eu focalizo no problema, falo: "Ó, esse problema existe por causa disso e para resolver eu farei tal coisa". E

todas elas levam a pessoa a discutir as soluções que eu tô trazendo. Ali sempre termina na minha política de reforma administrativa com indicadores de desempenho para para que um prefeito possa ou não concorrer a uma reeleição e fusão de municípios. Em geral, eu foco muito nisso. Eu levo para essa discussão que é uma discussão fundamental no Brasil sobre essa draga de dinheiro que público que existe, que são os municípios pequenos ao redor do Brasil. Então eu tô trazendo esses temas para trazer luz, não só para um problema, mas também para uma solução. É como se fosse

um funil de conversão. A pessoa sai de um problema burlesco e termina com uma solução política. Então não é uma pancadaria e não é nem polêmica pela polêmica. Ela é ela tem um objetivo. >> Falando em proposta, o senhor defendeu separar o Rio de Janeiro do Brasil. Como

seria essa proposta que o senhor defendeu que ser eleito presidente, o senhor Fará, como vai separar o Rio de Janeiro do Brasil? Não era isso. É entregar um estatus de autonomia pro Rio de Janeiro. É igual bo Renan, no vídeo o senhor fala separar o Rio do Brasil. Aí depois você fala: "Mas isso é bom? Não é ruim, tal".

>> Sim. É que só o Hulk é o gancho do vídeo. É quando você ouve, assiste o vídeo inteiro, tô explicando que é entregar um estatus de autonomia. É porque existe toda aquela piada na internet de que, ah, se a gente separar o Rio de Janeiro do Brasil, o Brasil se salva. Tem vários memes disso rodando.

Então >> tava meio arisco, né? O nosso presidente. >> Eu brinquei com o meme. É o Hul, é um gancho, o que tá apresentado. Ele até lançou um site que é Guanabara Livre, né? para falar sobre a como reinstituiir

o estado da Guanabara. E é uma autonomia, igual o Shanguai tem autonomia, igual Hong Kong tem autonomia, igual o Buenos Aires tem autonomia. Você entregar o estatus de autonomia para que o orçamento Rio de Janeiro fique lá condicionado a determinadas atividades que teriam um status especial, como turismo, como produção de cultura e arte. Eh, o orçamento também fica condicionado ao desenvolvimento de do combate ao crime organizado, porque infelizmente o Rio de Janeiro não consegue combater, o próprio crime orçamento fica muito espalhado e ele é vítima também não só da Baixada, mas o restante do estado. Então, nesse sentido é entregar esse estado, porque a gente considera que o Rio de Janeiro é porta de entrada pro Brasil, pro mundo, né? o mundo e conhece o Brasil muito

através do Rio de Janeiro, por bem e por mal. Portanto, um status especial é entender o Rio de Janeiro como uma futura Dubai, como uma futura cidade, quase uma cidade estado, que abre a porta do Brasil pro mundo. >> Na prática, o que que isso representaria de mudança? >> Na prática, o orçamento do estado da Guanabara, que ficaria da cidade do Rio de Janeiro, seria administrado por essa própria autonomia e aí o orçamento local daria autonomia para eles fazerem frente aos problemas locais que, infelizmente, não acontecem. O Rio de Janeiro, não que a cidade do Rio de Janeiro produza políticos muito melhores do que o o restante do estado do Rio de Janeiro, mas os problemas do Rio de Janeiro, municipais e o potencial do Rio de Janeiro é negligenciado por conta de um pacto político que não entende o Rio de Janeiro, a cidade que se tornaria parte do estado da Guanabara nesse sentido, como tem que como tem que ser, né? Ou

seja, os problemas de segurança, a vocação turística, a vocação como um polo de tecnologia, ela simplesmente não é tocada. E aí o entendimento do ativo Rio de Janeiro, que o Rio de Janeiro é um ativo pro Brasil, esse ativo não é bem administrado. E aí outras cidades ao redor do mundo entenderam e ou melhor foram entendidas pela administração federal como ativos especiais, como por exemplo Buenos Aires com a Argentina. Buenos Aires é meio que para Argentina que o Rio de Janeiro é pro Brasil, né? O Rio de Janeiro é uma capital formal, mas é uma espé uma capital simbólica do Brasil. Então entregar esse estado de

autonomia permite que essa autoadministração conduza o Rio de Janeiro por um caminho diferente. >> Se Renan Santos e vier a ser presidente da República, vai estimular operações policiais em comunidades dominadas pelo tráfico de drogas? Qual seria essa política para resolver a questão das facções criminosas no Brasil? A operações a exmo, não. A gente tem uma sequência de operações a esmo que foram feitas nos últimos anos que elas se encerram na operação. Sim. A gente tem

que ter um marco regulatório de enfrentamento ao crime organizado que não seja picado. A gente táa vendo agora o Congresso, né? saíram várias pesquisas, olha o principal preocupação do brasileiro é o crime. Então aí saíram passando vários projetos de lei necessários, bons, mas que não fazem parte de um todo coerente. O todo coerente significa fazer uma separação do ponto de vista jurídico dos membros das facções criminosas de um criminoso comum. Significa você ter um aumento de

penas, você tem um novo projeto de construção de presídio, um novo modelo de administração prisional, que no Brasil é um caos total e completo. Significa entender eh como nós vamos reocupar as áreas eh que são tomadas hoje pelo crime organizado. Significa entender qual o papel da Polícia Federal e do governo federal na articulação das forças policiais e regionais. Significa, portanto, ter um plano holístico pra gente enfrentar o crime organizado, não através de operações pontuais que têm um caráter marqueteiro, mas sim de uma solução beneficita, um pro crime organizado e dois, para reduzir na prática o número de homicídios, assaltos e roubo no Brasil, que é o que aflige o brasileiro. Então, você tem marcos regulatórios eh que aumentam a pena e que diminuem benefícios ligados a como a lei de penais, como a progressão de pena e as saidinhas que vão diminuir os crimes comuns. De outro lado, a

destruição das operações da da e da via COAF, via Polícia Federal, as operações financeiras e de lavagem de dinheiro ligadas ao tráfego, como aconteceu agora com o MC Rian, com a turma do posto do Rodo, rolou uma operação hoje nessa linha e do outro lado, a reocupação territorial de cidades inteiras que hoje foram tomados por facções como o Comando Vermelho, vê agora tava lá eh o Maranhão tem o bonde dos 40. Então você tem remédios que vão precisar ser aplicados meio que ao mesmo tempo e aí você vai poder fazer operações que não serão pontuais, será uma operação que redunda numa tomada definitiva desse território pelo estado brasileiro, defendendo devolvendo dignidade para as pessoas que moram ali. Ana, teve uma matéria até que saiu aqui no Metrópolis do colunista Demetro, é mostrando que teve uma época num grupo de privado ali de WhatsApp que o senhor falou que fez consumo ali de um cogumelo alucinógeno, né? O senhor tem que >> Eu vou falar mais sobre isso nessa live porque acabou de acontecer algo muito engraçado, cara. Donald J. Trump.

Eh, eu vou falar disso aqui mais paraa frente, tá? Mas a matéria é essa aqui, ó. Trump manda acelerar acesso a psicodélicos. Cara, Renan Santos pautando Trump. Vou falar disso mais para frente.

>> Possa e prejudicar sua candidatura tendo um discurso e bastante forte de enfrentamento a uso de de qualquer substância que possa tirar aí eh a sanidade das pessoas, enfim, como é que o senhor enfrenta e também abriu o espaço para contar como é que foi aquele episódio também. O o episódio do Demetrio, o Demetro V que ol, né? >> O Demétrio fez uma matéria, graças a Deus, eu gravei toda a entrevista com ele que ele ele queria, na verdade, fazer uma matéria falando que eu era nazista e a matéria é muito triste para ele. O vídeo tá postado no canal de um amigo meu, do Artur, porque, enfim, ele fica fazendo perguntas meio sem sentido ao longo da da entrevista toda. Ele queria dizer que eu como é que é que eu achava que pessoas que tm uma fibra muscular boa para musculação, é isso um codinome para ser nazista, tipo, não falou nada com nada. Eh, e aí depois ele

fala, ele pega um pedaço que eu falei que eu tinha tomado um cogumelo, eh, e ouvi música. E na verdade eu já fiz uso da do cogomelo, da da substância que vai no cogumelo na prática, através dele, que a psicoina que o amigo meu tinha dado para trabalhar mais, para você ficar mais produtivo, você escreve. Tem muita gente no mercado financeiro que usa, isso é recomendado, tem estudos nos Estados Unidos, assim como o próprio canabidol. E eu sou favorável à legalização tanto do uso terapêutico da psiosocibina quanto do canabidiol para tratamento de da de doenças das mais diversas. Tem gente, por exemplo, que usa psicoslocina para enfrentamento à depressão, tem gente que usa canidol para enfrentamento à epilepsia. Eu não

tenho absolutamente nada contra eh o uso terapêutico dessa dessas duas substâncias e até outras, >> mas referente ao uso recreativo, não ao uso terapêutico, mas ao uso recreativo >> da cannabis e do cogumelo. >> O o cogumelo ele não tem o mesmo status dessas dessas aí, mesmo se eu tivesse fazendo o uso recreativo, não seria problemático, entendeu? Existe uma discussão se a venda é possível ou não. E é uma discussão que tá ali. Agora eu não comprei, na verdade, nem comprei, me deram e nem foi com não foi com traficante. O tráfego também não é

constituído através de venda de uma substância que dá em qualquer sítio com, desculpa, o termo cocô de vaca, né? Então não é não é sobre isso. O combate ao tráfego não tem a ver com isso. Combate tráfico tem que ser muito e muito infátil. A gente sabe que as drogas são utilizadas como uma substância hoje para venda e para rechear os cofres das facções criminosas. E hoje, inclusive por parte

do PCC, a principal fonte é a exportação dessas drogas. Inclusive, a operação que pegou hoje a turma do MC Rião em São Paulo e do próprio pessoal da Showi envolvia a lavagem desse desse dinheiro através de shows e através de páginas de fofoca, tá? Então assim, a a droga é um instrumento de venda para enriquecimento delas, mas eles têm toda uma miria de outros negócios que envolve desde ocupação territorial. >> Calma, ele vai receber, ele vai responder ainda. Não terminou, senora Henrique, senor William, seus vagabundos, termina de escutar o presidente, [ __ ] eh combustíveis, eh venda de gás, energia elétrica, serviços por parte do tráfico de drogas. Então a droga hoje é

um instrumento a mais deles que precisa ser comativo para destruir essa operação, que no fundo é um estado paralelo. >> Você é bastante crítico do governo Lula em todas as políticas públicas do governo. O senhor faz bastante cr segurança pública, educação, enfim. Agora, em relação ao governo Bolsonaro, ainda no tema da segurança, o senhor acredita que o governo Bolsonaro não deu conta de atuar na questão da segurança pública? Acredit. E

>> eu pergunto, eu pergunto porque a gente tem também a candidatura, obviamente que se vai, né, de Flávio Bolsonaro, que representa ali a mesma linha e do pai. Por isso que eu lhe faço essa pergunta relacionada à segurança pública no governo Bolsonaro. >> Ah, sim. O, basicamente o o ministroj então ministro da justiça tinha entrado com o pacote antria. O governo Bolsonaro não fez nenhum esforço. Eh, acabou

passando uma uma versão deturpada com a emenda do Freixo. O Bolsonaro foi muito criticado à época e com razão. Eh, do ponto de vista de medidas legislativas que aumentassem as punições pro pro crime organizado ou de operações sistemáticas contra o crime organizado, praticamente nada foi feito por parte do então presidente Bolsonaro. No que me assusta agora o Flávio falar que ele vai ser o naibell, né? na época, ele também não tentou passar nenhum tipo de legislação sobre isso. Na prática,

inclusive, quando houve a discussão sobre passar no Senado a prisão em segunda instância, que foi o motivo da da derrocada da própria operação Lava Jato, eh, e que também acaba interferindo na prisão de de bandidos violentos, o Flávio também não fez porcaria nenhuma, então não há nunca houve vontade política, vamos dizer, enfática deles. Muito pelo contrário, se a gente pega a atuação do Flávio Bolsonaro na Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, o que ele fazia era ser próximo de uma das vertentes do crime organizado, que eram as milícias, né? premiava o Adriano Nobre, que era amigo, era próximo dele, tinha gente da família Nobre no gabinete dele, aparentemente trabalhando com dinheiro em cash, oriundo dos salários. Então, eh, não acho que haja essa vontade da parte deles. Nunca isso é só marketing.

>> O senhor acusou Flávio Bolsonaro de copiar discursos seus. Quais seriam esses discursos? >> Um exemplo é um discurso do Nordeste solução. Esse foi o cara de pau. A gente literalmente fez uma uma tour pelo de carro, né? Ele não faz, ele vai com

jatinho, aparece, faz um evento do PL e vai embora. eh explicando soluções políticas para o Nordeste e soluções econômicas para que o Nordeste seja solução para o problema político brasileiro. Tem toda uma tese nossa construída sobre isso, sobre como ao gerar a classe média no Nordeste, a gente acaba gerando complexidade econômica, complexidade social e mudança nos padrões de voto do eleitor de lá com pesquisa mostrando cidades de Nordeste que ao criarem atividade econômica mais complexa, alteraram a dinâmica de votação, diminuição da compra de voto. O Flávio, como ele quer ter voto no Nordeste, ele achou aqui, entendi. Nordeste a solução, sei lá, porque eu vou ter voto lá. Isso é um exemplo do do

dos mais dos mais bizarros. Outra coisa, quando eu falo, eu dei uma série de entrevistas, inclusive aqui no Metrópoles, eu falei, ó, primeira coisa que eu vou fazer é a enfrentamento ao crime organizado e a uma agenda fiscal muito muito dura para resolver o problema fiscal que o Brasil tá indo. Flá, qual suas duas primeiras que você vai fazer? Ele fala igualzinho. Então assim, tem uma coisa que ela é é cômica que ele basicamente ele copia as coisas que nós falamos e aplica para hoje para uma audiência maior, porque ele é mais conhecido do que eu, para tentar aparecer original naquilo que ele fala.

Só que eu acho engraçado que tudo aquilo que eu falo que envolve, por exemplo, a o combate a práticas ligadas ao partido dele, aí ele não faz, por exemplo, a reforma administrativa que a gente tá falando com os índices de desempenho nos municípios ao redor do Brasil, como isso atinge o PL e os amigos dele do central aí ele extinge que esse assunto não existe, porque na prática prefeitos do PL no Maranhão, como eu estive lá vendo, são parte do mesmo problema. Então ele não vai entrar. Na verdade, se for pegar até o o esqueci o nome do cara, acho que não sei o que ruas, cara que ele quer lançar lá, acho que deu for roxo lá da Baixada Fluenso. Exato. Se você for pegar os índices e de desenvolvimento humano e o e o trabalho de gestão da prefeitura desse cara, é assim algo que faria prefeitos do Maranhão parecerem o Rudolfo Juliani, sabe? Então,

>> eh, né? Então o Flávio não vai poder copiar essas aí. >> Ainda sobre eh falando de Flávio Bolsonaro, porque hoje teve uma decisão do Morais determinando que a Polícia Federal investigue Flávio Bolsonaro por conta de uma postagem de Flávio Bolsonaro na qual ele faz comparações ali entre Lula e Nicolás Maduro. E aí a Polícia Federal é por determinação de Alexandre de Moraes agora vai investigar, tem um prazo de 60 dias para ver se Flávio Bolsonaro correu em crime nessa postagem contra a Luna, contra Lula, crime de calúnia. Como o senhor avalia essa decisão de Moraes de determinar a Polícia Federal investigando o Flávio Bolsonaro por conta dessa postagem contra Lula?

>> Eu falo bem-vindo ao clube. Eu já eu tô eu tô também sendo investigado pela Polícia Federal por conta de uma declaração minha sobre o Lula há quase dois anos atrás. >> Aqui eles erraram no corte, né? Tipo, o Renan fica falando com o Paulo Capell olhando. >> Qual declaração? O Flávio agora chegou

por Eu havia falado sobre a postura do governo relativa a a um PL que acho que um PL não era uma política que envolvia aborto no SUS. e a incoerência deles. E aí eles entraram com uma ação ali, ficou super feio para eles, que não tinha não tinha nenhum objeto da investigação porque eles utilizaram um print de uma página de fofoca como referência nação. >> Ou seja, aí o senhor disse que assim como Flávio Bolsonaro, o senhor também é investigado. >> É, bem-vindo ao clube. Bem-vindo ao

clube aí dos investigados pela Polícia Federal, por falar qualquer coisa do governo Lula. >> O senhor acredita que há uma atuação eh para perseguir adversários do governo? Eu acho que o governo tá muito mal, tá desesperado. Eu acho que o governo não imaginava assim, não é que o Flávio ele insist na candidatura dele, é porque como o top of mind de oposição é o sobrenome Bolsonaro, o conforme a o Lula ele vem derretendo junto ao próprio eleitorado, esses votos estão primeiro indo pro Flávio, porque é o é o top of, é o primeiro nome que vem à cabeça como oposicionista. Então o PT não sabe como brecar isso. Eles estão tentando tomar,

imagina não só o PT, mas eu vejo, vamos dizer, um ânimus, tem que ser cuidadoso que eu vou falar aqui, Capelin, eh, há um ânimus em parte do jar que de fato não gosta eh do Bolsonaro, né, em fazer isso. Mas sinto, sinto sinto ser isso. Acho que é uma consequência do processo político eleitoral qual no qual estamos passando. >> É, vamos ver que as eleições nesse ano aí prometem. Inclusive, eh, Eduardo Bolsonaro, numa entrevista que até eh me concedeu, disse que pretende atuar junto ao Tribunal, junto à Casa Branca, para caso o Tribunal Superior Eleitoral tome alguma medida que ele julgue parcial na disputa eleitoral desse ano, atuar por sanções a integrantes do TSE. E aí o

Lindberg Farias também numa entrevista que me concedeu, disse que vê essa esse movimento de Flávio como uma tentação, uma tentativa eh de interferência externa no processo eleitoral brasileiro. Então isso vai dar bastante pano pra Manga, >> vai? Olha só, longe de mim, Capele, é só, desculpa, não é que eu queria só comentar que isso é um ponto interessante. Longe de mim querer sair em defesa deles, né, mas eh informações que já pintaram já a partir de 2023, 24 deram conta de que o governo Biden interferiu nas eleições brasileiras, né? Aí o Biden tinha ficado chateado que o Lula após vencer as eleições não foi devidamente grato a ele. Então, eh, eu

entendo que agora virou moeda usar o governo americano, dependendo da gestão como um instrumento de ajuda, ainda mais quando se é um capaacho deles, como o caso da família Bolsonaro. >> Por que o senhor acredita que a família Bolsonaro é capaacho do governo dos Estados Unidos? >> Porque eles fazem, falam isso abertamente. Eh, o o Eduardo Bolsonaro no momento que o Brasil era taxado pelo pelo Trump, ele ficava indo nas redes sociais fazendo textos parabenizando o Trump pela ação dele, como o Trump era incrível, né? Ó, parabéns por tachar minha própria nação, muito corajoso da sua parte. Eh, eu acho isso humilhante.

O próprio Bolsonaro que foi discursar no CPEC, né, falando como as terras raras brasileiras poderiam ser úteis para os Estados Unidos. É, eu não consigo ver, vamos dizer, nenhum grau de patriotismo numa atitude dessas. E também o Paulo Figueiro, que é um meio que um porta-voz deles, estava comemorando o fato da bran sido aberta, desfraudada ali na Avenida Paulista no dia 7 de setembro e do ano passado como comemoração talvez sanções americanas ao próprio país deles. Então eu acho que isso é um capacismo. Não consigo ver outro grau de capacismo maior do que esse.

>> É, essa questão da bandeira gerou bastante polêmica, né? Porque, por exemplo, pessoas que da direita que apoiaram, né, esse esse movimento dos Estados Unidos viram na extensão da >> eh esse do Biden? Não entendi. Ué, tem fartos documentos que o Biden tentou ajudar na eleição do Lula, né? Inclusive, interferência americana em eleição não é novidade para ninguém, tá, rapaziada? Isso acontece e acontece

bastante. Bandeira ali, um gesto de gratidão. E outras figuras também da direita, como por exemplo pastor Silas da Silas Malafaia, avaliaram que foi um equívoco grande ali ter botado uma bandeira, né, de outro país naquele ato na Avenida Paulista. Agora falando de economia, queria saber qual vai ser a linha econômica que o senhor vai defender durante a campanha para o Brasil. É um projeto liberal? Como é que

seria a campanha? Como vai ser a campanha de Renan Santos no quesito economia, tanto internamente quanto eh de política externa? >> Em termos internos, a gente tem que entender o que que nós temos no Brasil. Nós temos um país tá indo para uma rota de colapso do ponto de vista fiscal, ou seja, as contas públicas elas vão estourar. A gente já tá no limite, batendo o recorde de arrecadação, ao mesmo tempo que a taxa de juros tá no mais no nível mais alto possível. Ou

seja, nós estamos enquanto país numa rota de quebradeira e não sabe como resolver. Tanto que a função do governo federal hoje é apenas aumentar alíquota de imposto para aumentar a arrecadação para tentar ficar sobrevivendo e empurrando essa bucha paraa frente. Ou seja, vai precisar de uma reforma fiscal gigantesca, tá? Com um impacto fiscal grande que gere no mínimo R trilhões de reais em economias nos próximos 10 anos, tá? Tem uma uma PEC que foi protocada pelo Kim Cataguiri e outros deputados federais que tá em processo de coleta de assinatura que eu defendo essa PEC, tá?

Então, até para não parecer um cara, para não parecer não ser um cara genérico que vem aqui falar com vocês, a PEC tá protocolada, é só pegar o número da PEC que tá lá no lá no Congresso Nacional. Lá tem todas as medidas eh que eu também posso discorrer aqui se for o caso, mas todas as medidas que eh são adotadas pra gente fazer o enfrentamento a crise fiscal. Então eh com essa PEC é prevista lá pro de acordo com os consultores da Câmara fez isso por 3 trilhões em economia em 10 anos. Isso sem contar com a economia redundante da baixa que natural que vai haver na taxa de juros, né? O CDP que é um importante instituto que trabalha com políticas públicas, estima que uma medida similar, né? e adotar essas políticas, você pode

baixar a taxa de juro já no médio prazo para taxa de cinco pontos percentuais, porque teria um impacto econômico e nas contas públicas colossal, né? Impacto inclusive na geração de de riqueza. A gente acredita e os melhores estudos de políticas públicas nos leva a isso, que o ajuste fiscal feito na parte da despesa é o mais durador e funciona melhor. Então a gente vai ter que fazer umajuste fiscal direcionado na parte de despesa. E aí com base nisso, a gente vai abrir espaço fiscal para investimentos e com novos marcos regulatórios e assim, graças a Deus passou a o o a lei ligada lá ao licenciamento ambiental. A gente vai

poder fazer uma série de obras. Agora é serar o processo de construção de estradas, ferrovias, eh de usinas pra gente aumentar a produção energética, facilitar a entrega de produtos e reduzir o custo do Brasil e entrar paralelamente com a nossa agenda de competitividade que envolve facilitar a abertura e fechamento de empresas, facilitar contratação e demissão de pessoas, ou seja, tem uma lei trabalhista muito mais flexível. E aí, juntando todos esses elementos, >> facilitar demissão de pessoas, eh, não é algo que depõe contra a classe trabalhadora, enfim, não é algo eh prejudicial no âmbito geral paraa população facilitar demissões? >> Não, na verdade eh a todas as experiências mundiais nos mostram que leis trabalhistas mais flexíveis em economias e em desenvolvimento geram um desenvolvimento econômico mais rápido. A coisa mais preocupante para classe trabalhadora é não ter trabalho, que é o que está acontecendo em boa parte do Brasil. As pessoas falam: "Ai, o Brasil

vive em pleno emprego". Não, não, não, não. O pleno, suposto pleno emprego são pessoas que estão indo procurar o emprego formal. Na prática, as pessoas estão vivendo de bicos, as pessoas estão vivendo de auxílio do governo e as pessoas estão vivendo de subemprego. E há um pequeno percentual vivendo CLT e um grande percentual de Brasil estão vivendo de mês, ou seja, é uma semiinformalidade que as pessoas estão vivendo. Então este modelo que nós

estamos vivendo é um modelo inadequado, é uma gambiarra. E essa gambiarra não pode ser comemorada, ela tem que ser resolvida, a gente tem que gerar empregos e empregos de qualidade para as pessoas. Então a melhor política para gerar empregos é ter empregos. Isso se dá através de uma política que não penalize o contratante e nem penalize o contratado. Você criar uma política que você acha que tá produzindo, vai protegendo o trabalhador, simplesmente dando medo no contratante contratar, você vai fazer com que o contratante não não contrate, que é um efeito na prática recessivo. Então as melhores

experiências em países desenvolvimento agora, posso pegar Vietnã, posso pegar Índia, posso pegar a própria China que apresenta um desempenho de crescimento, país de invento muito superiorizar ao Brasil, poost precisa flexibilizar essas leis e é uma coisa que nós vamos fazer. >> Sim. Perfeito. >> E aí só, só só fechando, ô Capelin, eu queria essas essa é a parte, vamos colocar aqui liberal do nosso pacote. Do outro lado, nós temos que fazer um, ter um olhar paraas regiões menos desenvolvidas, que eu visitei agora no Maranhão, eh, que estão numa situação de penúria. Não existe atividade econômica

minimamente complexa em boa parte das regiões norte e nordeste do Brasil. E nessas regiões que há população, ou seja, há alguma densidade populacional misturada a baixa atividade econômica, o estado vai ter que atuar. A gente vai ter que usar a riqueza produzida numa topiba, gerando mais complexidade para gerar mais emprego. A gente vai ter que atuar gerando pressão na administração pública para facilitar o a atividade comercial. a gente vai ter que olhar a própria reforma tributária que teve para fazer com que então de mídia ela não penalize hoje a setores inteiros e há uma grande dúvida sobre isso. A gente

vai ter que olhar para estados como Maranhão que apresentam mesmo sendo um dos estados mais pobres a maior do Brasil. Ou seja, quando a gente olha pra natureza do problema, fala: "Cara, tá tudo muito doente". Para tirar uma massa de pessoas que hoje estão no assistencialismo para devolver capacidade fiscal para os municípios e para esses estados, para eles não depender tanto do governo federal. E acho que isso tem um impacto macro bem grande. Então o estado tem que ter planos de desenvolvimento de forma ativa nas regiões mais pobres para gerar classe média lá desesperadamente, porque essas regiões então elas estão, como posso colocar, elas estão num estágio tão tão anterior de desenvolvimento a outras regiões do Brasil que elas estão gerando distorsões em todas as outras áreas, inclusive distorões políticas.

>> Renan, quero abordar aqui mais alguns assuntos. Então agora, indo pra questão do judiciário, a CPI de um crime organizado, o relator Alexandre Vieira, ele propôs ali o iniciamento de ministros do STF. Enfim, é um tema que tá sendo, né, discutido pela sociedade. Há quem defende, quem defenda a atuação do STF, há quem ganhar critique. E eu queria saber se eleito presidente, se o senhor seria a favor do impeachment de ministros do STF, como por exemplo Romeu Zema se coloca, o próprio Flávio Bolsonaro faz um discurso um pouco abaixo do dizema, mas dizendo que é a favor do impeachment de qualquer ministro que incorra, né, em irregularidade, ou se seria eh um movimento de ali de tentar eh pacificar com a corte por outro caminho. Renan

Santos, eleito presidente, qual seria a postura em relação ao STF? Eu acho que tá ficando claro que pelo menos os dois ministros, a gente tá falando do Alexandre de Moraes e do Diastof, eles não têm condições morais de permanecer nessas posições. Inclusive, a gente organizou uma manifestação em São Paulo no último sábado pedir impeit deles. Isso então é é público notório, não só da minha parte, mas do grupo político qual faço parte essa defesa. Paralelamente, para evitar o surgimento de outros, a gente tem que alterar a dinâmica de poder do STF. Então, a gente

tem que tomar uma série de medidas. As decisões monocráticas representam 83% das decisões do STF. Elas precisam ser, se não totalmente proibidas, reduzidas no seu próprio escopo. Tem que ter um filtro de entrada de moda só ações de matéria estritamente constitucional serem julgadas pela Suprema Corte, porque hoje a Suprema Corte Brasileira julga coisa de 8.000 ações, enquanto americana só 50, né? Uma diferença

bastante brutal de função. A gente tem uma corte política e feita com desembargadores que fiquem com mandato de dois anos que são sorteados a participar delas para julgar, vamos dizer os casos políticos envolvendo deputados e senadores para que eles não fiquem na mão da Suprema Corte Brasira. a gente tem que impossibilitar, e sendo bem claro, impossibilitar qualquer tipo de atividade econômica com parentes e amigos de juízes e ministros da da Suprema Corte e também do STJ, né, para impedir o que está acontecendo agora, como a gente tá vendo. E aí com base nisso, ah, e também tem um um prazo máximo para pedidos de vista que acontecem no Supremo Corte, que com base nisso aí o escopo da atuação do STF que dá esses super poderes para ele diminuir muito e aí o STF volta pra caixa dele. São medidas que vão além do impeachment.

>> Perfeito, Renan. Então, avisando aqui no estúdio aqui que a gente tem um prazo aqui, mas antes de encerrar a entrevista, eu sempre eh concedo ao meu entrevistado eh a oportunidade de dirigir umas palavras finais aqui pro público. Mas eu queria só antes de fazer uma rápida pergunta, só voltando aquela questão do cogumelo. Então o consumo, o fato de o senhor ter consumido cogumelo alucinógeno, não depõe contra a política de segurança pública que o senhor pretende implementar? >> Não. E por que iria depor? Não depõe

assim, isso não é a Mas a o cogumelo, ele não é uma substância proibida. ou não existe uma questão da comercialização, que é uma questão que tá em discussão. Ele em si, não é? E eu e eu acho, eu defendo, eu volto a colocar aqui, eu defendo que a substância porcibina, assim como o próprio canabidol, e é uma defesa pública minha já há muito tempo, que sejam utilizados ã como como tratamento e tem muitas doenças que podem ser tratadas com eles. Não tenho nenhum, esse para mim não é um tabu falar sobre isso. Isso não interfere a nossa

política contra o crime organizado em nenhuma medida, até porque o crime organizado não é apenas o tráfico de drogas, ele é o tráfico de drogas somado a uma atividade que em si é política envolve a tomada em última instância do território brasileiro e do estado brasileiro. Então, de maneira nenhuma. Sim, tabu. Tanto que a gente tá, tanto que a gente tá falando aqui abertamente sobre a questão. Boa, numa boa, uma boa não deve ser. Inclusive, eu ten só

capista publicada sobre isso. O, o a revista Valete tem uma capa falando sobre a direita americana psicodélica, o Elon Musk. Só para dar um exemplo, o Elon Musk, o o o Steve Jobs já utilizaram isso em termos de produtividade. Tem gente falar: "Ah, isso aqui é aumento de produtividade, sua capacidade criativa." Gente no mercado financeiro usa, no mercado publicitário usa. É igual pessoas que

usam eh remédios, tarja preta para aumentar sua produtividade em vários lugares. Então, e é uma discussão. Isso aqui tem que ser legal. Eu acho que sim. Essas substâncias elas têm um uso ah que pode ser terapêutico muito útil. Tem

muitos papers e muitos estudos que levam essa discussão. Eu não, eu não tenho problema nenhum. A questão toda minha é com o tráfico de drogas e com o que nós devemos fazer sobre o tráfico de coas. E vou te falar ainda uma coisa, Cap, para melhorar ainda a tua matéria, tá? Depois de destruir o tráfico de drogas, eu sou a favor em que os estados possam fazer para você liberdade em estabelecer algumas políticas penais. E se algum

tipo de estado brasileiro, Santa Catarina, se depois a gente destruir completamente as facções daqui 10, 15 anos, puder ter uma discussão sobre a legalização de alguma substância, a maconha, um exemplo, eu acho que é uma discussão super válida. Não tenho, não tenho tabu em discutir isso. A minha abordagem sobre o crime organizado é uma abordagem holística sobre o crime organizado. >> Inclusive, o senhor chega a defender pena de morte em alguns casos? >> Eu defendi pena de morte para ah casos de estupro.

>> Em casos de estupro casos de estupro eh incontroversos. Existem casos que são incontroversos que a pena de morte pode ser discutida e pode ser aplicada assim. Casos eh incontroversos que as provas materiais elas são absolutamente incontroversas. >> E como que seria? cadeira elétrica, seria injeção, qual que seria o tipo de execução que aí vai caber o vai caber o legislador discutir qual qual o método.

>> Renan, muito obrigado. >> Olha, eu já penso nas mais cruais possíveis, né? Apesar de que, enfim, talvez tenha que ser um negócio rápido só, né? >> Pela sua participação. Queria lhe dar oportunidade de dirigir aqui a palavra, quem tá nos assistindo, fazer as suas considerações finais.

Gostaria de agradecer a todos pelo pelo espaço, agradecer o Metrópolis pelo espaço, prometo retornar aí e queria falar para todo mundo assim, o Brasil pode ser um lugar muito melhor do que ele realmente é. O Brasil pode ser um lugar em que a pobreza fique no passado, em que as coisas que eu vi rodando no Maranhão, né? Ausência total completa de atividade econômica, dependência total do estado, esgota saberto, roubalheira como regra e não como exceção. Esse Brasil ele pode deixar existir que você não precisa imaginar que sua vida é viver numa favela, andar num transporte clandestino, é depender de auxílio do governo. Não, a vida pode ser muito mais, muito melhor do que isso. E que há

um impeditivo político que faz com que o Brasil seja a draga que ele tem. E o Brasil tem potencial de ser uma das cinco maiores nações do mundo. O Brasil nasceu para ser essa uma dessas cinco maiores nações do mundo. O Brasil tem vocação imperial e nós precisamos construir esse Brasil. E com base nisso, agradeço a todos, agradeço também o Capelli. E é isso. É mais. Muito

obrigado. Obrigado, Renan Santos. Obrigado a você que nos acompanhou até agora. Siga as redes sociais do Metrópolis, a coluna Paulocapell em metropolis.com. E é isso. Um forte

abraço. Tchau tchau. [música] >> Nota pra entrevista aí, rapaziada, no chat. Eh, a gente vai pra do SBT agora, que foi mais curta, mas eu gostei bastante, tá? Eu acho que a do SBT é ficou melhor do que essa.

Importante lembrar, tá, rapaziada? do Renan, cara. Ele tem feito assim umas três, quatro entrevistas por dia. É uma rotina assim [ __ ] Antes de ir para paraa do Metrópolis, eu quero falar dessa notícia aqui, tá? saiu hoje, hoje assim, simplesmente Renan Santos pautando o presidente norte-americano, norte-americano, o presidente americano Donald Trump, tá? Que hoje emitiu uma

ordem executiva falando sobre trâmites rápidos eh para pesquisa de acesso a psicodélicos. [risadas] Então vamos lá, ó. Trump manda acelerar acesso a psicodélicos. Ordem executiva determina trâmite rápido em agências e 50 milhões de dólares para para pesquisas. Foco está em Ibogaína para veteranos de guerra sob pressão do podcaster Joe Rogan.

Agora é oficial. Donald Trump quer acesso rápido à substâncias psicodélicas para transtornos mentais. Ele assinou na manhã deste sábado ordem executiva destinando 50 milhões, R8 milhões deais de contrapartida federal para duplicar investimentos em testes clínicos de novos medicamentos para tratar, por exemplo, transtorno de estresse pós-traumático. "Se for bão, queremos que seja totalmente aprovado rapidamente", disse Trump na cerimônia de assinatura. Eu funciona ou não funciona? Eu imagino que

tenha havido uma muita pesquisa. Pesquisa indireta, talvez a pesquisa definitiva pessoas que Tomaron acrescentou, deixando evidente o valor que empresta a opinião individual e fez piada, como registrou o boletim psychadelic alpha. Vocês acham que Biden conseguiria fazer isso? Aqui ele assinando, ó, junto com com o Kennedy, né, com Jo Rogan. Psicodélicos contam apoiadores de peso em sua administração, como Robert Kennedy Júnior, secretário de saúde, e Martin Mcry, diretor da Agência Reguladora de Fármacos e Alimentos, a FDA. Republicanos proeminentes como Rick

Perry, que foi governador do Texas e secretário de energia no primeiro governo Trump, fazem campanha para legalizar a Ibogaína, substância derivada da raiz da planta africana tabernante e boga. como tratamento para TPT, condição por trás de 18 suicídios diários de veteranos de guerra. No comunicado sobre a ordem executiva, a Casa Branca destacou em maiúsculas o itens, acelerando o tratamento para beneficiar todos os americanos, especialmente nossos bravos veteranos militares. Os Estados Unidos há muito enfrentam dificuldades para lidar com fardo das taxas de SUI e de doenças mentais graves no país, sendo que nossos veteranos frequentemente sofrem maior medida. Bem atrás de Trump na cerimônia estava o podcaster Joe Rogan, um apoiador que passou a criticar sua política doméstica internacional. Como

seu programa tem mais de 16 milhões de seguidores, aparentemente o presidente quer agradá-lo num ano de eleições legislativas. E olha só quem tá aí, ó. Cogumelos secos do gênero psic, que contém pscibina, estudado em três grandes ensaios para tratamento de depressão nos Estados Unidos e no Reino Unido. Que que é isso aqui? Comprimidos de MDMA, substância que está em fase três de testes clínicos para tratamento de transtorno de estresse próstaromático.

Serves sobre PC LSD, cujos efeitos terapêuticos para ansiedade, depressão e alcoolismo eram investigados até proibição nos anos 70. A retomada de pesquisas inclusive no Brasil, Imperial College, planta da espécie tabernácia bogaína. Estudos no Brasil e na Nova Zelândia relatam resultados positivos no tratamento de dependência química. Índios euanás preparam aasca para ritual no Acre. Estudo da UFRN, liderado por Tráulos de Araújo, comprovou efeito terapêutico precoce em pacientes com depressão resistente e medicamentos. Que

mais? A Ibogaína tem sido mais usada para tratar dependência química, inclusive no Brasil. E por ordem de Trump recebe agora sinal verde para a FDA aceitar pedidos de licença como novo fármaco. Ela se popularizou entre os combatentes traumatizados. muitos dos quais viajam ao México em busca da droga. Também

estava na assinatura o entusiasta Brian Hubart da ONG Americans Four e Bogain, ah, que deu um salve a nossos irmãos, irmãs no Gabão e caprichou na retórica. A proibição federal da medicina psicodélica nos Estados Unidos chegou ao fim. Todos aqueles que lutaram por esse dia ao longo de décadas de luta monumental, sacrifício e sofrimento, podem agora declarar uma vitória seminal em prol da vida, da liberdade, da busca pela felicidade. O tema e Bogen veteranos esteve em debate na sexta no primeiro dia da conferência Psychodalic Cuture, realizado pelo Instituto Chacruna no Brava Theater de São Francisco, Califórnia. O psicólogo brasileiro Bruno Ramos Gomes, que acompanha pacientes de Bogaína tratados pelo médico Bruno Rasmus sem Chaves no Brasil, participou de um debate sobre o documentário Inaves and War. Segundo

Segundo Gomes, a discussão se deu principalmente em torno do fato de que os Estados Unidos não olham para outras vítimas de suas guerras, só para o próprio lado. Questionou-se, por exemplo, se esse destaque para a Ibogaína não seria uma forma de apropriação cultural, de recolonização. [ __ ] que imbecil, né? Como é feita a extração de DMT? tal e bases aí os doutores aí pesquisadores.

De todo modo não deixa de ser uma boa notícia, avalia antropóloga Bia Labate, diretora executiva do Instituto Chacruna. É interessante que a ibogaína de certa maneira seja uma substância menos conhecida, que tem menos estigma, carrega menos uma imagem de alucinógio de substância maligna. Só ajuda a avançar o reconhecimento. Não está claro se a ordem executiva vai apresentar também outras substâncias como MDMA, extase e psilocibina contida em cogomelos alucinógenos em testes para transtornos como depressão, ansiedade e obsessão compulsiva. O éxtase para a TPT sofreu um golpe duro em agosto de 2024, quando a FDA rejeitou o pedido da empresa Licus. Mas pode ser que sim, em

especial porque já terminou o teste clínico de fase três de psilocibina para depressão de outra companhia, compass pathways. Este será provavelmente o primeiro medicamento do tipo aprovado para uso clínico comercial nos Estados Unidos, cujos regulamentos biomédicos boa parte dos países tende a seguir. Curiosamente, a assinatura ocorreu na véspera do Dia da Bicicleta, dia 19 de abril, data em que se comemora a primeira viagem lissérgica intencional, quando o químico suíço Albert Hoffman ingeriu a substância e voltou pedalando para casa, vendo tudo que era sólido se dissolver a sua volta. Renan Santos pautano, Donald J. Fucking Trump. Apenas isso, tá?

Apenas isso. Apenas isso. Vai ser difícil bolsonarista tentar criticar isso aqui, hein? Vai ser difícil, cara. Vai ser difícil.

Você vê o quanto Renan Santos está avançado nas pautas, né, cara? >> Pimba. >> Meme BL mandou R$ 9. Conta algum bastidor da pr campanha ou sobre processo contrat? Tem algo para a boca de sandalhar?

Cara, eu nunca vou boca de sandalhar nada, cara. Tenho, não tenho nada para contar. Renan tá viajando agora, né? Vai ter a agenda em Santa Catarina. Pimba. Somber mandou R$ 10

no governo Renan Santos. Renato será o embaixador em Taiwan. Quero muito assistir suas lives direto de um escritório no Taipei 101. >> Cara, começar que o Brasil não tem embaixador lá, né? Mas quem sabe.

É que aí eu não vou abandonar o mandato, né, pessoal? Cumprir o mandato de deputado estadual. Vamos lá. Renan Santos no Renan Santos no SBT News. Vamos lá.

>> Sobre isso. A partir de agora com o radar já tô sentada num cenário porque faremos entrevista ao vivo a partir de agora. Eu recebo hoje no radar o pré-candidato à presidência da República pelo partido Missão Renan Santos, que é também fundador e coordenador do movimento Brasil Livre, presidente do partido, presidente, pré-candidato, seja muito bem-vindo aqui aos estúdios do SBT News em São Paulo. >> Muito obrigado, uma honra estar aqui presente, um fã aqui do canal. Então, enfim, vai ser um prazer tocar a ideia com vocês.

>> Obrigada por ter vindo até aqui. Eh, pré-candidato, queria conversar um pouquinho sobre o cenário que espera o senhor para as eleições agora de 2026. O senhor é considerado um outsider, alguém fora do meio político, >> tá meio jogadão na cadeira, né, Renan? >> E se coloca contra essa polarização que a gente vem acompanhando com os números nas pesquisas entre o presidente Lula e Flávio Bolsonaro, assim como temos também outros candidatos à direita. O que que te separa desses outros candidatos para além de Lula e Flávio Bolsonaro? Bom, primeiro de tudo, a

minha história, eh, como como você descreveu, eu vim no movimento político, movimento Brasil Livre, que há mais de 10 anos vem lutando contra a corrupção, organizou as maiores manifestações que derrubaram a ex-presidente Dilma Russef, lutamos a favor da operação Lava-Jato. Quando o Bolsonaro chega ao poder e começa a errar e a gente começa a ver escândalos acontecendo ao longo do governo Bolsonaro, diferente do restante da direita, especialmente dos pré-candidatos à direita, eu não passei pano, nem eu, nem o meu grupo, e nós pagamos um preço por isso. Ou seja, se tá cometendo erros, se tá roubando, se tá agindo contra aquilo que a gente considera correto, não importa se você é de esquerda, ou de direita, a gente vai bater. Essa sempre foi a nossa lógica. Naturalmente, nós somos um grupo mais à direita. defendemos livre mercado,

defendemos que polícia tem a condição de ir para cima dos bandidos sem aquela turma dos direitos humanos enchendo o saco. Mas isso não nos impede de quando vê o erro sendo cometido no campo político, a gente faz parte na direita, a gente também eh bater. Isso diferencia do ponto de vista dos valores. No ponto de vista das ideias, a gente tá defendendo uma reforma muito profunda no Estado brasileiro. A gente percebe que o estado brasileiro é dominado pelo aquilo que a gente chama de centrão. O centrão

é absolutamente corrupto e isso tá impedindo regiões inteiras do Brasil de se desenvolver. Eu rodei agora no Maranhão, tava rodando o Nordeste. É muito triste que eu vi ali. As pessoas continuam migrando do Nordeste pro Sudeste, pro Sul do Brasil. E há um motivo. E o motivo é político e a gente

quer resolver esse motivo para que o Brasil inteiro seja desenvolvido. >> O senhor não quer conversar com o eleitor mais moderado, então o senhor se classifica como extrema direita? >> Não, eu eu me classifico como uma pessoa extremamente honesta e mais inteligente e mais preparada do que os demais. Eu não vou ficar só no clichê, porque as pessoas ficam só repetindo palavrinhas, jogando palavras ao vento. Ah, não, olha só, eu sou conservador, isso sou o cara de esquerda. Não, eu gosto do povo.

Gosta de qual povo? O o que o que que é o gostar do povo do Lula? Quando você vai pro Maranhão, onde o Lula é muito bem votado, onde supostamente ele liga para aquelas pessoas, eu vi gente andando em cima de esgoto e dividindo comida com urubu. Eu não vi ninguém gostando de povo no Maranhão. Ao mesmo tempo, eu vejo os problemas no Sul, Sudeste, que a direita supostamente bolsonarista cuida. Ah, não, a gente

resolve a questão da segurança. Resolve. Os casos bizarros envolvendo morte de mulher, morte de criança, assalto, roubo de celular continuam altíssimos. Então os problemas não são resolvidos. A gente fica participando de discussões idiotas, né? Ah, eu sou verde amarelo, eu sou

vermelho, mas na prática o ladrão continua saltando e você continua pobre. Então eu quero resolver esse problema, eu quero ir para cima e não vou perder tempo com rótulos. Por não perder tempo com rótulos, eu acho que eu sou mais efetivo em focar nos problemas. >> Qual é o estilo e do eleitor que o senhor quer focar durante a campanha? Olha, eu eu não recuso voto, então eu não estou, vamos dizer, buscando o eleitor A, B ou C. Eu tô falando aquilo

que é verdadeiro. Eh, eu tenho eu tenho comentado, eh, que eu vou fazer uma eleição de sincerídios. Ou seja, quando eu vou pro Maranhão, eu não vou fazer o que todo mundo faz quando chega lá, ô povo bom, olha, eu vou tocar aqui um um forrozinho aqui, nossa, olha essa comida boa. Não, eu vou falar, olha, aqui no Maranhão tá uma desgraça a vida de vocês, vocês vendem o voto. Eu falo isso pro eleitor, você vende o voto e eu vou prender você se você continuar vendendo o seu voto. Eu vou virar pro político.

Se você comprar o voto da população, também vou te prender. A gente tem que ter leis sérias. Se a gente quer respeitar a democracia. Em tese nos manuais políticos, o que eu tô fazendo é perder voto. Mas o que eu vi foi outra coisa. Eu falei a verdade pro eleitor,

eu tratei o eleitor de uma maneira madura, tratei ele como adulto e o eleitor respondeu de maneira positiva, falou: "Não, Renan, você tem um ponto, você tá certo." Tanto que eu nos lugares onde eu cometo esses sinceres, >> ó, eu acabo o o meu MBL para responder o meu meu querido que falou: "Pô, conta algum bastidor aí, então vou trazer imagens de Renan Santos agora, tá? Ele está agora gravando banda limão rosa no estúdio, aliás, com uma bela camisa, né? Who the fuck is Renan Sant? [ __ ] eu eu quero usar essa daí, velho.

Pronto, dei o dei o bastidor aíos, ou seja, onde eu falo verdades que em tese não se fala pro eleitor, as pessoas estão reagindo bem. Então eu rodo o Maranhão, assim como eu vou rodar agora Santa Catarina, eu vou rodar todos os lugares do Brasil falando dos problemas locais, inclusive dos problemas do eleitor, porque o eleitor não é perfeito, né? A voz do povo não é a voz de Deus, no sentido de que o eleitor também erra, o eleitor também acredita em mentira, o eleitor cai em truque e a gente precisa alertar o eleitor também pro próprio erro que ele comete. >> Mas o eleitor, a o eleitor mais conservador que pode ter o o voto, né, no senhor, ele tá preparado para algumas conversas, alguns o senhor falou em sincerídios, né, algumas falas mais sinceras. O senhor recentemente respondendo a um vazamento de mensagens da imprensa, falou sobre uso, por exemplo, de cogumelos alucinógicos. o

eleitor, por mais que tem estudo, tenha comprovação científica já no nosso país, o eleitor mais conservador, ele tá pronto para esse tipo de conversa? >> Eu não sei se ele tá pronto, porque eu não vou fazer mentir para ele, né? Se eu precisar mentir para ele, para e ele não tá pronto para assuntar, B ou C, quer dizer que eu sou um mentiroso, quer dizer que eu sou um farçante. Eu não tô afim desse papo. Como eu te disse, eu quero uma eleição em que as pessoas serão tratadas como pessoas, como adultos. Se for tratar como criança, vou

inventar. Não, na verdade é vazou uma conversa, mas era uma I Não, não. Olha só, assim, uma vez eu tomei uma microdosagem para me ajudar a trabalhar mais. Muita gente no mercado financeiro, muita gente no Vale do Silício e o Elon Musk já fez a mesma coisa. Eu acho que eu fiquei mais produtivo com isso.

Inclusive gostaria de ver isso no SUS. Tanto a psicocibina quanto o canabis deol do SUS. Não acho problema nenhum em tratar desses temas. Eu não vou tratar, volto a colocar o eleitor como um idiota, mesmo que alguns não estejam prontos, mas é da vida, né? Não se agrada todo mundo.

>> Candidato, vou colocar a nossa equipe aqui para fazer pergunta. ao senhor também em Brasília. Primeiro o nosso Eduardo Gaer chega na conversa. Fala, Gier. >> Oi, pré-candidato. Bom dia, boa tarde,

já agora, obrigado pela entrevista. Queria ouvir um pouco o senhor a respeito de propostas. O senhor tem algumas propostas bastante ousadas, podemos dizer assim, como extinção de municípios. Inclusive, o senhor já chegou a a falar sobre extinção do estado do Rio de Janeiro para formar ali uma cidade, estado. O senhor vai poder também me explicar um pouco melhor o que seria isso, mas muitas dessas propostas ou exigem eh mudanças na Constituição, o que por si só já precisa ter uma base no Congresso para aprovar. PEC é algo que

demanda 3/5 do de votos na Câmara e no Senado em dois turnos. O senhor é um partido que ainda tá começando, então teria de formar uma base, queria entender como seria isso. E a questão de extinção do estado do Rio de Janeiro, tem gente dizendo que nem na Constituição dá para fazer, porque seria ferir cláusula pétria, que é o atual modelo federativo. Então, o senhor teria a proposta, talvez, de uma nova constituinte. Como seria isso? Suas

propostas, elas são factíveis de verdade no Brasil? Tudo bom, Gayer? Excelente, excelentes perguntas, né? Sobre os municípios e depois sobre o Rio de Janeiro. Sobre os municípios, o que eu proponho é a fusão de municípios. Isso é permanentemente

plausível, não é cláusula pétria da Constituição. Você vai ter que alterar via PEC. Alterar via. >> Tanto é, rapaziada, que por meio do artigo 128 da Constituição Estadual de São Paulo, é possível que você funda ou eh extingua municípios. E essa acho que vai ser minha eh, acho não vai ser a minha proposta número um da campanha desse ano. Municípios pequenos que não

eh tiverem determinados índices de qualidade mínima, assim como o Renan tem falado, no estado de São Paulo, serão fundidos, serão juntados a outro. Estrutura política de dessas cidades vai ser totalmente extinta. Mais dinheiro no bolso das pessoas, menos nos dos políticos. Ou o que eu quero dizer com isso? Se dá para fazer mesmo com a Constituição estadual, imagina com a Constituição Federal, tá?

PEC, se eu precisar fazer uma reforma fiscal que todos os pré-candidatos a presidente vão precisar fazer, será via PEC. Se eu precisar endereçar boa parte das questões que envolvem alterações as leis penais, leis de processo penal, algumas delas terão que ser via PEC também. A ré que, infelizmente, a nossa Constituição, como ela abarca tudo, ela faz o que você tenha que fazer, peques, como você mesmo citou, para tudo. E o próximo presidente da República terá que fazer isso. Eu assim o farei. E eu acho

que nós precisamos fazer um governo muito reformista que altere a dinâmica. E por que que eu quero fundir municípios? De maneira clara, a maior parte dos municípios brasileiros não se sustenta e são muito mal administrados. município pequeno que é mal administrado, tem baixos indicadores, números de desenvolvimento humano, números de saúde, saneamento básico, educação, tem que se juntar com outros municípios e ter um prefeito só e nove vereadoras. Eu vou demitir um monte de prefeito e um monte de vereadores da do Brasil, que é basicamente um bando de parasita. Isso precisa ser feito sobre a

questão do Rio de Janeiro, que também é importante, não é extinguir o Estado, é algo que é previsto na Constituição, que é criar um outro estado que seria o estado da Guanabara, mas que já existia antes, que seria, vamos dizer, uma autonomia, uma cidade com um status diferente, que seria um status de estado, como já existe, por exemplo, Buenos Aires, ele tem estatus de autonomia na Argentina, Shangai, ã, Pequim, Hong Kong tem status de autonomia na na China, quer tratar o Rio de Janeiro, que ele já é visto internacionalmente como porta de entrada do Brasil pro mundo com esse status que o orçamento o Rio de Janeiro seja focado em ah tratar dos seus problemas de segurança de maneira clara do município, né, desse município autônomo, como ele se tornaria, que ele possa focar e ser um polo de tecnologia, um polo de turismo, um polo de entretenimento, como é, por exemplo, Dubai, um espaço de negócios. Acho que o Rio tem esse potencial, esse potencial, infelizmente, não é atingido. A gente tá vendo inclusive o estado do Rio de Janeiro hoje decidindo quem vai assumir a alerge para depois assumir o governo. Ou seja, nunca termina nenhum governo. É um dos lugares, infelizmente, mais corruptos do Brasil. E sobre a viabilidade disso, se

eu eu saí de um de um partido político que foi realmente montado agora em novembro, eh aparecido com 1% nas pesquisas, algumas pesquisas já me dão com 5, se outras até 7%, variando de instituto para instituto. Eh, se eu chegar até o final das eleições com 50% mais um dos votos, significa que eu movi a sociedade brasileira ao redor dessas propostas. E se eu conseguir fazer isso, não só o meu partido vai ter uma base, mas os outros políticos eleitos por outros partidos também vão ser eleitos com uma plataforma similar. E aí é uma questão minha de ter a habilidade de saber montar uma composição majoritária na Câmara e no Senado. >> Pré-candidato agora a Vitória Bel, nosso analista em Brasília, também tem perguntas pro senhor.

>> Tá, tá, tá simpático o nosso Renan, né? Uma carinha simpática. >> Pré candidato, como o senhor mesmo disse, o senhor, vocês estão tentando também fazer o partido crescer até para tentar não entrar na cláusula de barreira. O senhor acredita que com a candidatura do senhor será possível eh um crescimento de quanto do partido? Quantos deputados, por exemplo, vocês conseguiriam eler eleger já nessas eleições de outubro? Eu

>> eu Obrigado pela pergunta novamente. Eh, eu eu não faço muito essa conta. A gente também não montou porque se eu ficasse preso nessa conta e eu estaria fazendo o que todos os partidos fazem. O que que é? Os partidos entregam seus diretórios estaduais para algum político do Centrão que tem dinheiro. Ele fica com o

diretório, ele fica com o diretório autônomo, faz os negócios que ele quer ali e em troca ele, né, nos dá um deputado federal para ajudar para passar da casa de barreira. A gente não vai fazer isso, a gente não vai negociar nossos diretórios e o nosso plano é eleger pessoas dentro da nossa plataforma. Mas tem um livro que chama livro amarelo, que é um conjunto de propostas que nós temos para resolver os problemas do Brasil, que é daí hoje onde surgir as propostas que o Ger perguntou antes. E com base nisso, nós temos que construir essas propostas nos seus estados e ser eleitoralmente efetivo. Sai uma pesquisa atas que mostra que o nosso partido é o quarto partido com apenas 5 meses de idade, eh, mais bem avaliado do Brasil. A gente já tem 5% da

aprovação >> e o segundo com maior número de filiações em 2026 >> são do eleitorado. Se isso se confirmar nas urnas, sem muito esforço a gente passa com a zona de barreira. Então, eh, o meu foco inteiro é construir um partido que seja uma alternativa pro Brasil, não só através da minha pré-candidatura, mas também da pré-candidatura dos nossos e governadores, candidatos a deputado federal e no futuro das nossas outras lideranças. A gente tem que ter uma tese pro Brasil, uma proposta muito clara pro Brasil e ela tem que ser forte, porque se ela não forte, mas o partido forte, eu sou só um partido do centrão nesses essa opa de letrinha que tem um monte de nome por aí, mas não serve para nada. Eu tenho que ter uma característica e a característica nossa é o que tem que eleger os nossos eh deputados.

>> Pré-candidato sobre segurança pública ainda um dos principais assuntos que certamente vão movimentar aí a campanha até outubro. O senhor citou no começo da nossa entrevista eh uma polícia que não siga os direitos humanos. Senhor não considero isso um pouco perigoso? Qual que é a sua proposta exatamente pra segurança pública aqui do nosso país? >> Não, não. Eu eu sou a favor de uma

polícia que siga princípios de direitos humanos. O que eu não sou a favor são ONGs e direitos humanos que recebem dinheiro de fora do Brasil. expente de fundações estrangeiras que interferem na política de segurança brasileira de modo a permitir que as leis brasileiras sejam pró bandido. >> Eu não acho que faça sentido a gente tenha, por exemplo, uma progressão de pena como a gente tem no Brasil, em que uma pessoa que comete crimes de maneira regular possa não cumprir a pena inteira dela. E aí quando você vai discutir isso no debate público, vê uma ONG de direitos humanos e falar: "Não, mas isso tá fazendo que as cadeias fiquem super lotadas". que a gente construa mais

cadeias, mas não que a gente solte um bandido que, sei lá, pegaram um caso agora de um de um homem que via levantar sexualmente uma senhora de idade, antes tinha que levantado sexualmente a própria mãe. Este homem não tinha que ter o instituto da da progressão de pena, ele tinha que estar preso do ponto de vista eh humano pro resto da vida dele. Então, a quando a gente discute sobre esses termos, são termos que não beneficiam a população brasileira e e que na prática violam os direitos fundamentais do brasileiro. Por exemplo, o direito de ir e vir no Brasil. Uma mulher na rua tem direito de ir vir, ela tem a liberdade dela garantida, ela tem medo de andar na rua. Então, ela tem um

direito humano violado. Então, quando a gente não garante a segurança, quando o estado não cumpre o seu papel, direitos humanos das vítimas são violados. Então, o meu ponto assim, eu sou um grande defensor de direitos humanos e mesmo o preso, eu não quero mandar um preso para uma cadeia superlotada, eu não quero mandar um preso para ser torturado na cadeia, eu quero que ele fique numa cadeia preso cumprindo uma pena, uma cadeia digna, dando uma comida simples, que ele faça um trabalho ali dentro e pronto. Não, não, não tô propondo nenhuma tortura, por mais que alguns até mereçam, mas eu não tô propondo isso não. >> Pré-candidato, muito obrigada por vir aqui até o SBT News, os nossos estúdios do Radar. Muito obrigada pela

entrevista. Bom trabalho, boa campanha pro senhor. >> Muito obrigado. Eu que te agradeço. Valeu pela oportunidade e um abraço a todos que nos assistiram.

>> Muito bom. Muito bom. Muito bom. Nota para essa entrevista, rapaziada. Nota no chat, por favor. Quero saber. Tem mais

uma aqui pra gente assistir. Pimba. >> Vai, vai, Renato. Rebola [música] tem de vaga pros crias da quebrada. Hora de sambarra. Funk pegado, batida que

[música] acelera. Renatinho danado rebolando na gaveta. [música]

[música]

Que que é isso? Que que é isso, cara? Que que é isso, velho? Pimba anônimo, mandou R$ 9. Poético que o PSG chega a três semis seguidas de UCL sem Neymar na mesma semana que parças dele são presos.

>> É fato. >> Pimba. >> Pedro mandou R$ 9. Renan poderia liberar o Vap, assim como Zé UK, etc. Nada me convence de que ainda é proibido só para favorecer o PCC.

>> Cara, eu nunca nunca pensei sobre isso. Que que vocês acham, rapaziada? Que que vocês acham? [suspirando] Eu tinha visto alguns comentários. Eh, cadê? Aqui, ó. Deixa eu, deixa eu, deixa

eu ver aqui. Putz, agora pode ser que eu já tenha perdido aqui. Eh,

Lil Trembo, primeira vez que tu fala uma proposta, [ __ ] Ô, ô, meu caro, Lil Trembo, cara, não querendo me gabar, né? Mas vá lá no plano de governo do Artur doval, quem fez? Eu. Vá lá no plano de governo do Kim Cataguiri. Cadê? Ó.

Vamos, vamos até até achar aqui para você em Cataguiri. Plano de governo. Quem fez essa [ __ ] Quem coordenou? Fui eu, né? Obviamente não fiz sozinho. Claro.

O cara me vem falar uma abobrinha dessa, cara. Aqui, ó. Tá no Google o plano do Kim. Coordenação Renato Batista. Ô meu Deus, aqui junto com a Amanda, Panelli, Gabriel Lino, Dra. ET,

sei lá, esse site aqui, aparentemente não dá para ver inteiro, mas tem vários lugares aí, cara. Cada um, né, cara? Eu eu coordeno três planos de governo, cara. Me fala que eu não falo de uma proposta, [ __ ] Talvez porque as propostas que as pessoas estejam falando também sejam minhas, meu caro.

[risadas] Preso ter comida é muita mordomia. É, eu gosto do do da proposta do inferno, Catarina. Acho que acho que é justo. Eh, o cangaceiro tinha falado, cadê? Como será o saneamento desses políticos de municípios que serão fundidos?

Demissão, realocação. Realocação de maneira nenhuma, cara. Só ver o que foi feito. Pega o caso de El Salvador. 242 municípios que viraram 44.

Eh, a partir do momento que que chega o momento da nova eleição, a nova eleição ela já se dá nesse novo modelo. Então, eh, não teria lá não teve 242 eleições municipais, teve 44, entendeu? Então é isso. Basicamente, diminuição do número de prefeituras, prefeitos, câmara de vereadores, secretarias municipais. >> [roncando] >> Ah, aí o Salvador conseguiu economizar 250 milhões de dólares por ano, né, num país muito pequeno aí, economizando mais de 1 bilhão por ano, só isso. E nem é só

a questão da economia, né? Eh, mas ajudou muito o Salvador a conseguir centralizar a decisão sobre grandes obras de infraestrutura. Então, lá eles criaram o Dom, que é o departamento departamento de obras municipais, tá? que tem inclusive o o lema e é dinheiro alcança quando nadie rouba. Ou seja, o dinheiro alcança quando não se rouba. E o Dom começou a realizar

grandes obras de infraestrutura em El Salvador, que se você tem muitos pequenos municípios, isso se torna muito difícil de ser feito, né? Então há um uma uma [roncando] acaba havendo uma concentração para grandes obras serem realizadas, né? Uma vez que você não precisa passar por diversas regulações municipais, etc. Então, o cara tem inúmeros ganhos, você fundir municípios e e da maneira que a gente tá propondo ainda com regras, com indicadores, baseado em indicadores, né, Renato, [roncando] porque você tem dificuldade para respirar? Cara, eu tenho muita renite, sempre tô com muita renit, então ele sempre tá razoavelmente entupido.

Já tomei até aquela vacina lá para acabar com com renite. Eu tenho muita renite, cara. Então eu tenho essa voz até um pouco anasalada.

emagreceu bastante obrigado. Aquele objeto azul brilhante ali atrás que tu aplicando. >> Que vagabundo, cara. Que vagabundo. Você agradece o cara pela mensagem, ele me vê com uma uma porcaria dessa. Vagabundo.

Tem cirurgia para isso? É, cara, talvez seja o caso aí. Eh,

vamos ver que mais que mais antes da gente ir pra próxima. Ah, pô, não poderia deixar de dizer isso, né, cara? A gente poderia, a gente poderia ver a entrevista do Renan em inglês, mas você ainda não fala inglês, cara. Você ainda não fala inglês, cara. Você que tá me assistindo aí, digita um. Se você fala

inglês, digita dois. Se você não fala, por favor. B espanhol. Renato. Gracias, amigo.

Prof. Por que que eu vou fazer espanhol? Porque eu me, eu estudei inglês dos 7 aos 15 anos. Depois fui morar nos Estados Unidos. Morar não, né? Fui

estudar lá. Não foi não foi tanto tempo assim para dizer que eu morei. Eh, e depois eu fui fazer espanhol, cara. Então, cara, se você ainda não fala inglês, se você não fala inglês, vá estudar inglês, aproveite a oportunidade que está barato para caramba, tá? Está barato para caramba. O link tá fixado aí

nos comentários, tá? Por 597. Eu já falei que vai aumentar para 697. Então corram logo. Inclusive muita gente entrou aí, já tem mandado mensagem, pô, agradecendo, dizendo que gostou bastante. Tem sido um sucesso. E se é um

sucesso nosso, é um insucesso do Bafo de Embu, que tá vendendo um curso nota 4.7, tá? Que não tem opção de acesso vitalício e que custa R$ 2.000 e ainda tem que pagar 597 nas apostilas. O nosso é 597 o curso inteiro com as apostilas todas digitais, né, cara? Estamos em 2026,

então, meu amigo, professor Jonas Bressan, o maior professor de inglês aí do do Brasil, né? O que mais eh vende eh no Brasil, que mais tem alunos no Brasil. No inglês, de uma vez, nota 4.9, mais de 10.000 avaliações, meu amigo.

Então, aproveite, aproveite. Vá falar inglês, [ __ ] Vá falar inglês, [ __ ] Você tá indo feriadão fazendo [ __ ] nenhuma e não fala inglês, cara. Vai, vai, [ __ ] Gaste aí a tua energia em algo importante para você. Cara, eu já falei aqui, quando tiver meus filhos, primeira coisa que diz tudo que eles farão é inglês. Ai, mas a faculdade inglês.

Ai, mas o curso técnico inglês vasto da inglês, [ __ ] Tá ligado? O cara faz a propaganda mais agressiva da internet. [risadas] Não preciso aprender espanhol. Então, não aprendo espanhol. Não tô falando, não tô vendendo curto espanhol ainda, tô vendendo de inglês, que é muito importante. Depois que você falar

inglês, você faz um espanhol. Pronto, você já vira aí um trilíngue. Cara, meu filho vai estudar mandarim? Não vai, não vai. A não ser que meu filho queira vender, meu filho que eu não tenho, tá?

Só para deixar claro, queira vender inglês, queira vender arroz lá no sei lá, no cafundu do J do Judas lá na China, aí ele vai falar mandarim, cara, porque as pessoas falam inglês no mundo inteiro. Então, aprenda a falar inglês. Você se vira em qualquer lugar do mundo. É bem, sai uma entrevista no Valete Plus e o Lucas de Graci, Lucas de Grace, piloto, eh, postou entrevista no canal dele. Então, a gente vai reagir aqui.

Vamos no 1 e5, né? Porque é um vídeo grande. Já sei o verbo to be. Posso fazer o curso? Pode. O curso é para você.

Se que fala básico, intermediário e até avançado. Curso Professor Jonas Bressan serve para você. O link tá na descrição e também fixado nos comentários. Beleza? Vamos lá.

>> Fala grande Lucas, tudo bom? Como é que tá? Renan. Prazer cara, queria muito saber dessa sua paixão pelo automobilismo, esse comentário que você fez que deu um rebolíço aí na internet dessa equipe de forma brasileira. Eu, obviamente, né, quando a gente tem mais ou menos a mesma idade, ah, eu imagino que essa paixão veio do Erton Cena pelo menos a minha veio do Erton Sena e eu segui esse, tive a sorte de poder seguir esse caminho até a Fórmula 1 em 2010 e depois criei endurance Fórmula E, enfim, fiz minha carreira no automobilismo. Mas

queria saber um pouco de você aí, que que da onde vem essa essa paixão e quando onde vem essa ideia aí. >> Olha, eh, então, antes de eu chegar na equipe, né, vou falar sobre a paixão e vou falar até um fazer dar uma filosofada que acho que vale. Eu acho que eu e você pertencemos a uma geração que chama geração Sena no Brasil. A gente viveu na infância a, vamos dizer, a presença do Sena e ele morreu, eu tinha 10 anos, para mim tinha nove. Então quando quando o cena morreu, a gente tava naquele período formativo em que os mitos, os heróis surgem surgem pra gente assistia os desenhos na TV.

Então o Wellington Sena tinha uma referência heróica e um espelho de personalidade pra nossa geração. É uma coisa muito poderosa pra gente. Então a morte do Sena foi um negócio que marcou muito, foi assim, nossa, os heróis morrem também, a gente não tá acostumado com isso. Agora assim, a gente vem de uma época, não sei se você concorda, assim que é o final dos anos 80 pro começo dos anos 90, em que o futebol definitivamente não passava por uma grande por uma grande fase no Brasil. A seleção brasileira perdia tudo, ela perdeu 86 a Copa e 90 ela foi mal na Copa e ao mesmo tempo que o Sena era um dos tava junto com Michael Jordan um dos três maiores sportistas do mundo a época de ser Maradona, Sena e Michael Jordan.

E era um cara que tinha um estilo, um jeito de ser meio místico, né? Ele era muito diferente no no jeito dele ser. Eh, ao mesmo tempo em que a Fórmula 1, ela parecia ser habitada por, sabe, cavaleiros medievais. As personalidades eram muito diferentes. Então o Pross tinha uma personalidade muito específica, o professor, né, cheio vamos dizer e de uma frieza técnica, o mansel que era o coração de leão, o o piquê cheio dos tuques, artimanhas, os carros naquela época também eram muito coloridos, tinha aquela lotos cel amarela, amarela, amarela. Os carros

eram aquela cor saturada, chapada, os formatos eram diferentes. >> É carros diferentes também, né? >> Muito. Pô, aquela época, vamos falar vai fal 80, você tinha motor V8, V10, V12 escutando corrida. Eu tava outro dia fazenda, >> cara, o Renan, ele tem uma uma curiosidade, né, que ele fala basicamente todos os carros de todos os anos, de todas as equipes, quem ganhou, quem ficou em primeiro, segundo, terceiro, tipo, e ele fala o pneu, ele fala o motor, ele é bem aficcionado aí nesse assunto. Fórmula 1.

>> É, a estatística da temporada de de 90, né? 90 teve motor V8 ganhando duas corridas, motor V12 ganhou umas cinco, motor V10 ganhou umas set, foi umas coisas assim, sabe? a gente olha, era, sabe, ter técnicas completamente diferentes, eh, formas de de concepção de carro, depois eu bico alto, bico baixo, eh, e tudo isso comento era uma época muito atrativa. E para mim eu fiquei tão apaixonado, eu gostava de forma, acho que meu pai me botar para assistir, me lembro aos três anos de idade, saber da existência da Lotos amarela, que era uma coisa para mim meio mágica. E aí o Sena foi uma grande figura e aí eu comprava aquelas revistas polos nem comprava, eu ganhava, que era revista que distribuiu na frente do GP Brasil e eu ficava decorando tudo dos carros. Então, saia assim o lubrificante

da Jordan de 91, qual era o pneu que a Brabah usava e era bem nesse nível. Então sempre amei Fon, amei. E eu amava Fon muito por assim pelos lances técnicos, pela pelos detalhes, pelas disputas de bastidor, pela briga, sabe, do Ron Denis com o Frank Williams pelo Adrian Newway. Eh, eu sempre fui vidrado no no nas. >> Com certeza. Ó, vou te falar, com

certeza você sabia muito mais de carro de corrida do que eu, do que eu naquela época, porque esse nível de detalhe eu não entrava, né? Eu tava começando no kart nessa época e em IT, eu comecei minha carreira em IT. E só para adicionar uma coisa mais que você falou dessa época mágica aí do final dos anos 80, 90, a gente tinha o herói que era tona, mas a sociedade, o futebol tava apagado, mas a sociedade brasileira tava em alvoroço, né? é um caos total eh na política, um período de transição forte ali, inflação a 1000, né? Era era realmente um caos e meio que eu acho que o brasileiro também usava on assim como, né, como um um jeito de escapar daquela realidade e todo domingo torcer para alguma coisa que era maior, né, que representava o Brasil no mundo inteiro de uma forma que ninguém nunca tinha feito, né?

>> É. E e é uma coisa, o Sena te representava um jeito de ser que não era muito comum. Tem naquele documentário que a Gobo fez o Sena, eles falavam do CA, diziam assim: "Ó, os japoneses admiravam muito Sena, porque viam ele pro mesmo com a mesma ética, com a mesma disciplina de um samurai. E a gente não é vendido externamente nós brasileiros como pessoas autodisciplinadas, né? O mundo enxerga o Brasil sempre como lugar de festa farra. Então o Sena passava pra

gente uma imagem de algo que a gente via nos filmes dos outros países, do tipo assistia, sei lá, um o Blu Willes um filme ou um desenho japonês, cavaleiro do zodia ou que seja. E a gente via um tipo de disciplina de sacrifício que a gente não encontrava aqui no Brasil nas coisas, mas a gente encontrava no Sena. Então foi um negócio assim muito marcante. Acho que essa geraç isso, pelo menos que eu sinto marcou muita geração nossa. >> É. E do ponto de vista, como bem você

falou, né, o brasileiro até hoje o brasileiro e e as empresas brasileiras, né, elas não não são vistas como empresas técnicas, né, é difícil e quando você explica para um gringo aqui, né, eu moro fora do Brasil já há 23 anos, eu saí do Brasil com 18, 17 para 18, tava fisando economia e daí, enfim, fui fazer minha carreira na Fórmula 3 inglesa, fiz o mesmo caminho do Cena quem assistiu o documentário lá, Fórmula 3 inglesa, depois Fórmula 2, Fórmula 1, mais ou menos esse caminho. E quando você fala com o gringo eh sobre empresas de tecnologia brasileira, >> esse é o Lucas de Grace, meus caras, meus caros amigos, piloto, pô, foi da Fórmula 1, agora ele tá na Fórmula E. É, acho que ele contou aí um pouquinho do do histório, da carreira dele, né? Se ele não é um entendedor, ele acha que ele nunca, assim, ele nem sabe que uma Embraer, né? Ele até acha que a Embraer nem é brasileira, assim, ele nem sabe que o avião que ele tá voando ali no e é é construído no Brasil. E

a gente perdeu muito isso, né? Nos anos 80, 70, 80, o Brasil tinha uma indústria de tecnologia muito forte, né? A indústria aeroespacial brasileira tinha a órbita que fazia satélite, tinha araer, tinha a Inesa, eh, que, eh, né? Meu pai foi um dos sócios lá da Inesa, que era uma empresa que competia de igual para igual para >> É >> sensacional. >> Meu pai era meu pai era um engenheiro, engenheiro e sócio da da Inj, ele projetou o Inesa, o Jeep, depois os os blindados, enfim. Eh, e ele e eu peguei

essa parte, né, quando eu era pequenininho, mas assim, meu pai foi, ele contava que na época, né, disputava pau a pau com com governo americano, tal, contratos de defesa, eram tinha muita tecnologia. E por esse protecionismo que a gente teve da nossa indústria, isso foi se perdendo, né, eh, durante décadas aí todo mundo evoluindo e a gente cada vez mais vendendo commodity para importar o produto industrializado depois, né, desde vender caca, vender e café, né, vender para vender o grão de café para importar cápsula até vender cacau para depois importar o chocolate, né? Então assim, é um absurdo completo que nem as coisas mais básicas a gente consegue fazer. Eu tive essa experiência própria, né? Em 2016 e 17, eu resolvi fazer uma bike 100% brasileira elétrica. Inclusive

peguei e é alguns engenheiros da Embraer. Meu time era só composto, ela lá em São José e era só composto por galera da Embraé. A gente tem muita gente muito top assim, muita gente de altíssimo nível. E fiz a bike e tal, só que imagina dentro da nossa cadeia de de supply chain, a gente, eu não conseguia nem botar, não existe corrente, não tem ninguém que faz corrente no Brasil comprado da China, não tem ninguém que faz, né? Eh, por causa do CD em Manaus, a gente só faz o básico do básico do básico da bicicleta para entrar lá dentro do CD para poder importar da China tudo, montar lá, fazer o a listinha do CD e depois vender. Então,

assim, mesmo uma coisa simples como uma bicicleta, hoje em dia a gente não tem nenhum produtor nacional porque não não faz sentido. Praticamente tudo é produzido na China e a gente tem poucas empresas hoje que tm esse tipo de tecnologia para conseguir fazer um carro de corrida, como você falou, né? Botar o motor Veg e fazer a Embraer fazer a aerodinâmica do carro. a gente tem pouquíssimas empresas de tecnologia de conta mesmo e é uma pena porque o Brasil tem a capacidade eh intelectual para isso. Obviamente a gente precisa melhorar muita educação, mas tem o ITA, tem a USP, tem eh alguns cursos ainda que tem muita gente muito boa, tem muitos engenheiros brasileiros na Fórmula 1, né? Hoje em dia a gente tem

eh bastante pessoal muito bom ali, mas precisamos precisamos mudar muita coisa pra gente conseguir realmente est numa desenvolver tecnologia suficiente para conseguir exportar isso pro mundo, né? Essa é minha visão. >> Olha o o como é que pintou a ideia da da equipe já assim, mas a conversa vai ser maravilhosa porque e você contou um pedaço do teu passado e é muito sobre aquela região, aquela região e do Vale do Paraíba em que tinha todas essas coisas vibras em Gesa, a própria Imbraer, tem o Ita e tem até um dos rapazes que estavam até regiindo de montar live aqui que é o Riso Rizo de São José dos Campos, eh, pai dele trabalha na Embraera. E ali é o nosso Vale do Silício em alguma medida. Aquela região que vai basicamente de Jacareí até quase a fronteira com o Rio de Janeiro. Aquela região ela é uma região

abençoada do ponto de vista e tecnológico e intelectual. Ah, foi ali que o Montenegro começou a instalação do ITA, surgi o projeto da Embraer, então surgiu toda uma indústria bélica e aeroespacial ali. Ela foi desmontada depois, mas a boa parte daquelas pessoas foram relotadas em outras coisas. Tem um amigo nosso que é o Víor Espanha, igual você tava sofrendo para fazer a bicicleta. Eu vi o drama todo, eu vi os vídeos sobre a zona franca. O Vitor

Espanheiro tá montando uma uma indústria de drone para pulverização de defensivos agrícolas para o ágio brasileiro. Mas o inferno, uma encheção de saco, uma buroca, tudo é um drama para produzir aqui. E para mim a ideia da equipe de Formula 1, ela ela foi um insight, juro para você, ela pintou como insight a live, que a live, eu tenho uma live que eu faço, fico duas horas falando e é meio que um um processo cerebral que você vai falando, falando e vai jogando. E eu sempre tava falando, olha, a região nossa a região nossa do Vale do Silício é o Vale do Paraíba. E aí eu falei, cara, estar na Fórmula 1 seria o coroar de um desenvolvimento de uma área industrial de ponta, altíssima tecnologia, industrialista extracial, indústria de drone, indústria de software, polo de startups, em que aí sim a uma equipe de falíba fica a Vibrasa.

A Vibrasa em São José dos Campos e Jacari ou em uma das duas ou nas duas, né? A Vibrasa é, [ __ ] a grande empresa brasileira de de de tecnologia, enfim. reconhecida mundialmente, né, e que tá numa situação triste aí. Vamos ver se eventualmente >> será estatizada para garantir o o funcionamento dela, que é muito importante pro setor de defesa brasileiro. >> Isso como um exemplo de um de um país que cultura engenharia fina, engenharia de ponta, como um elemento, vamos dizer, é fundamental da sua personalidade nacional, vamos colocar assim, né? E aí

eu dei o exemplo que para mim salava, óbvio, né? E dinâmica em Air com o motor, os componentes elétricos do motor da VEG, que são já dois exemplos brasileiros que contraem uma lógica mundial de que o Brasil não é capaz, né? A Veg é hícoma, tá? Agora o mercado de motor até elórico. E o o a Embraera, ela é Embra, eu vi que ela fez até a parte aviónica eletrônica da do gripping, né, que é uma um caça dessas últimas gerações que tem. Então o que o esse

caso que foi lançado agora h pouco, né, acho que é o ter o terceiro ou quarto país, né, que faz o caso supersônico agora. >> Sim. [roncando] E aí, e o Brasil conseguindo adaptar isso, sabe? O gripping que é feito agora no Brasil não é igual mais o da Suécia, a Imraer tá desenvolvendo, tá tá evoluindo ele. Então está na Fórmula 1 seria um caminho para mim assim que se a gente leva o Brasil para e para essa linha seria um caminho natural, né? A gente tava

falando assim, o Brasil já teve equipe formal antes, você comentou, acho que até legal você trazer um pouco da história, mas a Copers Carfit Pald ela durou até acho que 81, 82 por aí e o Adrian New que hoje é o mago ainda da engenharia da Fórmula 1, que tinha um ch harvey po grandes projetistas passaram lá o K Rosberg foi campeão, não chegou a passar lá, então sabe, foi uma equipe séria, salvo engano, em 78 a compesso porque fez mais pontos que a Ferrari, sabe? Então não era não era brincadeira, sabe? Sabia de ser estatística, mas legal >> né? Ela ela ela fez uma pontuação decente, quase certeza dá para cravar não, com certeza foi 78. foi 78, 77 o Laud foi campeão, 79 foi o Shecker, foi em 78. E o

>> na nessa lógica, né, assim, a gente já esteve lá, eu sei que a Fórmula 1 mudou muito, eu sei que hoje é quase impossível conseguir uma vaga dentro da Fórmula 1, as equipes têm que autorizar e tal, mas assim, a cadá que entrou muito porque ho já formou americano, os caras ficaram pressionando, pressionando, pressionando. Se faz sentido pra gente ser uma uma potência e de engenharia, eu acho que faz, eu acho que uma das facetas que o Brasil tem que ter essa, faz sentido o Brasil tá na Fórmula 1, se não na Fórmula um, na Fórmula E com a Veg, sabe? Aí eu tô falando com um campeão aí, você conhece mais, >> a gente já tentou há bastante tempo aí com a Veg lá, seria seria muito legal. Inclusive a Veg vai nas coisas de forma aí lá que a gente tem em São Paulo. No eu acho que essa ideia é muito legal, principalmente do ponto de vista de mostrar pro mundo que o Brasil teria essa tecnologia de ponta, né, para conseguir desenvolver algo eh que pudesse competir com as com as equipes da da, né, do do mundo de uma maneira de igual para igual. O grande problema

hoje, se você fosse falar realisticamente, vamos fazer uma equipe de fagão brasileira, né, o principal ponto é eh eu acho que não seria um problema para fazer o motor elétrico da da VEG, né, da parte híbrida. Isso aí é é não é fácil, mas é relativamente OK de fazer. A bateria seria um problema, mas a bateria, todos os times de Forma 1, cada um, ninguém faz a sua própria bateria, né? Você tem um supplier que eles fazem a, eles acabam comprando célula chinesa, célula daqui, faz a parte eletrônica, o controle de voltagem. Então, eh, o principal seria o motor à combustão, né? Porque é uma

coisa muito específica. O motor à combustão eh nos modelos eh atuais, as regras de Fórmula 1, eles não fazem nem sentido pro desenvolvimento de tecnologia. Eu te dou um exemplo, eh, pro motor ter muita eficiência, qualquer motor hoje em dia, ele tem o comando de válvula variável. Então ele muda a geometria de válvula para você otimizar a entrada de mistura de área e combustível para para fazer a combustão da forma otimizada. Por algum motivo, a Fon proibiu isso, falou: "Não pode ter válvula variável". Então você tem que

fazer um trabalho de acústica e ondas de choque super específicos para conseguir com comando de válvula fixo ter uma simulação de um variável para você ganhar eficiência. Essa tecnologia é extremamente difícil de fazer, não serve para absolutamente nada, porque todos os carros de rua já usam o comando variável. Eh, e é simplesmente porque alguém inventou no regulamento isso. Então os caras têm que gastar dezenas de milhões de dólares para desenvolver algo que não tem nada a ver com o que usa comercialmente. Então acho que o principal problema técnico ali, imagina que a gente tivesse uma equipe de funa um, seria eh fazer o motor a combustão eh do jeito que é, mas daria para você ser um cliente, por exemplo, a Cadilac é um cliente da Ferrari, né? Então assim,

ele usa o motor Ferrari ali e compra o Power Trank, acabou. É uma equipe americana, mas usa o o Power Trank, que seria o caminho mais ideal. Não é uma dificuldade ter uma equipe, por exemplo, a Alpin tá a venda. Então se a gente quiser comprar a equipe, tem lá um valor de mercado 2, 3 bilhões lá. Alpine, acho que até menos, deve ser 1.8, alguma

coisa assim. Eh, mas é ir lá e comprar a licença, comprar a equipe e começar a rodar a equipe. Do ponto de vista de aerodinâmica, do ponto de vista de motor elétrico, do ponto de vista operacional, logisticamente operar do Brasil seria um problema, porque você entra dentro do budget cap e você fazer a logística do Brasil entrando e saindo fica muito mais caro que os outros times. Você tem que sair daqui, depois voltar para cá para, né, para ter como base. Eh, a maioria dos times estão baseados na Europa e só a Cadilac e acho que só a Cadilac tá fora e alguns alguns ras pra Alemanha.

Ras não, a Ras, a Rasa. A Rasa é em, é em Bambury, na Inglaterra, ali, uma hora de Londres, norte de Londres. A RAS também é, talvez eles tenham algumas coisas, >> isso, eles podem ter uma base lá de desenvolvimento, alguma coisa, mas o operacional da equipe é na Inglaterra. O Vale do silício da Fórmula 1 é ali ao redor de Silverston, né? Eh, das das 11 equipes tem oito lá, né? Só a Ferrari

que tá fora, a Sauber, que é Audi agora, que tá um pedaço na Suíça, mas o resto fica ali na Inglaterra. Eh, mas que tem várias tecnologias muito específicas, né, que daí obviamente precisariam ser desenvolvidas para fazer um carro competitivo, mas a gente hoje em dia não tem capacidade de eh nem de produção. Por exemplo, vamos começar pelo material básico, fibra de carbono e e titânio. A gente não tem praticamente nem capacidade de fabricar, né, de comprar fibra de carbono, comprar resina, fazer toda a parte de autoclave, toda a parte de de desenho. Isso aí teria teria que ser totalmente eh externo, né? a gente

não tem nenhum tipo de manufatura de fibra de carbono. Daí a parte de eh simulação de dados, a parte de simulação de a parte de desenho, toda a parte de automação de de de CAD, né, de e >> o cara manja muito, cara. >> E o uso de, por exemplo, desenhos eh generativos de AI para sair com as peças da melhor. >> O governo Renan Santos, ele tem que colocar o Lucas de Grace à frente da da criação dessa dessa dessa proposta da equipe de forma não brasileira. >> Forma possível. Isso aí também terá que

ser software vindo de fora. A gente não tem ninguém no Brasil que desenvolve esse software do zero. Então assim, a gente, eu acho que seria legal começar com uma equipe de Formula 1 para ver se o que que a gente pode chegar dentro de tecnologia, mas a gente tá tão longe na cadeia de supply chain no Brasil que assim fica muito difícil falar, vamos fazer um carro 100% brasileiro. É, hoje em dia é impossível, nem de Fórmula E, nem de Fórmula 1. Tentaram fazer assim mais brasileiro o carro da Stockar e já não deu muito certo. Voltar um pouco

para trás. Eh, então assim, a a nossa indústria, por isso que de novo eu parabenizo que vocês estão fazendo, a gente precisa mudar completamente eh nosso como a gente direciona a indústria para voltar a produzir tecnologia dentro do país, porque senão a gente não consegue produzir nenhuma bicicleta quem tirar um carro de Fórmula 1, né? >> Sim, sim. Eu acho que essa essa é a grande provocação nessa história. Eh, quando a gente pega certos setores a de qualquer indústria que é exatamente de ponta, a gente pode falar de indústria aeroespacial. Ah, fal tá falando da

Fórmula 1 agora que ela é o topo do topo do topo da indústria automotiva, vamos colocar assim. Eh, a gente percebe as nossas deficiências de quão ridículo a gente fica quando a gente resolve não disputar eh certos mercados e aceita as coisas como elas são. E é ridículo. Eu eu tava amigos nossos tava conversando com a gente trabal indústria espacial brasileira e eles levam assim a discussão nos mesmos termos que você tá levando aqui. Olha, a gente não consegue começar a projetar um motor de um foguete, a gente não consegue e ir nessa linha, a gente não consegue [limpando a garganta] e trabalhar a, vamos dizer como funcionaria a parte química fina de um combustível igual a nem para ficar perto do que SpaceX talvez faça de eficiência no motor e tal. Então é muito assustador. É muito

assustador. Eu eu gosto de de fazer uma leitura como você tá colocando assim, que isso serve como um tapa na cara da gente. Porque eh o que você tá colocando assim nem para fazer as os componentes aerodinâmicos mais simples de fibra de carbono, fazer o spoiler lá, o aerofólio frontal, a gente não tem condição material de fazer, né? Não consegue nem sequer desenvolver ele, né? Então é é bem bizarro. E você falou o preço, né? A

gente tava olendo os escândalos recentes de corrupção no Brasil. O cara do Banco Master podia comprar duas, três equipes de >> Exato. Até falar isso. Um porcaro, um vorc da vida daria pra gente fazer equipe de Fórmula 1 durante uns 10 anos. Aí >> tranquilo isso aí.

O dinheiro, o problema não é o dinheiro. O Brasil, o Brasil tem dinheiro, né? O Brasil eh, bem ou mal, né? Essa economia é muito forte, né? O problema é como esse capital é utilizado, né? Como

existe os incentivos, como você direciona esses incentivos. O Brasil tem capital. Está falando indústria aeroespacial. O que eu acho que você poderia inclusive colocar eh no programa de governo que eu acho que é assim, é a mesma história. O que tá acontecendo agora, que é muito interessante, que tá acontecendo é o seguinte, da mesma forma que, por exemplo, a África nunca teve linha de telefone, os caras saíram de sem telefone para celular direto, né? O

tal, o famoso Lip Frog. O que tá acontecendo agora, você falou de motor de foguete, né? Eu tive uma reunião semana passada com uma empresa que chama Lip 71. É uma empresa baseada em Dubai que tá desenvolvendo o motor de foguete 100% desenhado por AI. Não tem nenhum engenheiro que faz desenho de nada.

>> [ __ ] >> Os caras pegam o seguinte, eles colocam dentro do do algoritmo dele deles as especificações que eles precisam pro motor. >> Desculpa, eu tô tomando aulas aqui. Tô tô tô tomando aulas, né? Não tenho [ __ ] nenhuma desse assunto assim. Mas [ __ ] bem legal, cara. bem interessante

>> o formato, as leis da de as leis da física básicas de cada de cada componente e deixa o sistema desenhar ele mesmo. E depois de eh milhões e milhões de interações, o sistema desenha o o projeto ideal desse motor, que daí ele é impresso em 3D direto, né? Porque alguns tipos de desenho você não consegue fazer com torno nem com nenhum tipo de, você só consegue fazer com e manufatura aditiva, né? Com impressão 3D, que já tá num nível que aguenta a pressão necessária, a temperatura necessária pro motor e eles fizeram o motor e funcionaram o motor. Inclusive, fizeram dois tipos, fizeram motor normal, fizeram um aerospike. E os caras

estão fazendo esse esse lip. Você não precisa mais. Talvez que a gente não tenha o nem o nem o componente, >> mas a gente vai poder imprimir. A gente tem o material, inclusive o material, um dos materiais mais usados para fazer foguete é o Nióbio que tem no Brasil, né? A liga, o Nióbio adicionado na liga do Iconel, justamente por causa da resistência em alta temperatura, tanto em turbinas quanto em foguete. A gente

tem os materiais críticos, os os chamados terras raras, que muitas vezes não é raro, eh, a gente tem isso no Brasil. Então, essa essa capacidade de fazer esse Lip Frog sair do sem precisar fazer agora a parte de engenharia, a gente conseguir fazer o AI e desenhar o motor e a gente ter o melhor lugar do mundo para fazer lançamento de foguete que a base de Alcânara. Eh, de repente é um é um processo na qual a gente consegue fazer essa esse pulo do gato aí e consegue reviver a indústria nacional fazendo esse esse salto em algumas áreas. O AI vai ajudar muito nisso, né? Eu acho que o essa capacidade de você eh vai vai ter uma distribuição de conhecimento muito grande com EI na qual você vai poder usar e entrar dentro de de áreas que antigamente você não conseguir você não conseguiria entrar. E

e na Fórmula 1 tá acontecendo exatamente isso. A gente tá no processo agora de implementação do EAI para tomada de decisão. Então mesmo alguns engenheiros da Fórmula 1 e da Fórmula E, né, no meu caso que a gente tá implementando isso, a gente tá vendo como eh não só melhorar, mas implementar esses agentes, o AI para tomar a decisão do carro na pista. Tá mudando drasticamente mês a mês, assim, então a gente eh, né, como o Brasil, a gente tá muito para trás disso, mas acho que daria para usar essa tecnologia para várias coisas. >> Então você, isso que você colocou é muito animador, né? O que no fundo tá

querendo dizer assim, se a gente estiver no topo ou na fronteira do conhecimento, por exemplo, nessas áreas de IA, IA Generativos que elas estão falando agora, que ela se auto ela autoconstrói e levar isso para engenharia fina em diversas áreas, o atraso que a gente com ah, tão 30 anos atrás, estão 20 anos atrás, ele simplesmente você busca o gap, né? o gap você simplesmente retira e aí vai de uma decisão ah política de país, porque tem um ponto que aí eu entro o drama que você tava citando ali da para fazer bicicleta ou tem o drama do Víor Espanha para fazer os drones de pulverização, que assim a gente tem a gente precisa de desesperadamente agência de competitividade que para contratar e para demitir uma pessoa no Brasil é um inferno para abrir e fechar uma empresa no Brasil inferno, para captar dinheiro a um inferno, a tributação sobre capital infernal eh o as leis proteções para diversos diversos materiais, v colocar aqui diversos produtos são insuportáveis. a existência uma franca de morus é uma das coisas mais retardadas que possam existir. E então quando a gente pega, se a gente não assim uma verdadeira agenda de competitividade somada, que é outra coisa que a gente fala de uma agenda fiscal boa, porque o dinheiro no Brasil é muito caro, a gente simplesmente não vai conseguir fazer essas coisas. Porque você estão me descrevendo uma coisa até ia te fazer uma pergunta, né? O o vá do

silício do automobilismo é ali na Inglaterra, né? meio que todos os profissionais >> é mesmo para uma equipe francesa é meio difícil sempre foi difícil para os franceses ter equipe fora ali, tem equipe no continente mesmo os alemães acho que tiveram dificuldade. Só Ferrari que é uma ilha ali, vamos dizer longe da ilha inglesa, mas ela acho que com muito dinheiro ela ela compensa ali para ser para est brigando. Eh, a pergunta que eu queria deixar sobre isso, numa área como o automobilismo, essa essa, vamos dizer, essa aceleração dada pela inteligência artificial, por essas novas tecnologias que estão vindo, elas permitiriam ao ao empreendedor brasileiro dentro de um projeto de países diferentes, ou seja, vamos pro Lucas de Graça e fala: "Não, eu vou eu vou juntar as forças produtivas aqui, eu vou montar a de graça e racing, vou falar combraer aqui, vou falar com outra ali, levantei o capital". É possível com um projeto de médio longo prazo cortar esse gap? É a

minha pergunta é essa, é possível usando a inteligência a gente quebrar mesmo que mand assim, tem uma equipe lá na Inglaterra, a Copaçúcar chegou a ser na Inglaterra, ela começou no Brasil, ela foi pra Inglaterra, ela tinha ainda base aqui, mas ela foi para lá, tipo, tem uma base na Inglaterra, tem outra no Brasil, desenvolve tecnologia aqui ali, aí lança um carro de de rua aqui no Brasil de alta performance para porque o branding pegou e não sei o quê. É, é possível construir um caminho nessa linha? >> Sim, é possível. Eu acredito muito nisso. Eu acho que eu eu acho que o o Brasil, se você construir uma um framework de de leis e regras que se incentivem a indústria, incentivem você trazer esse capital e o capital intelectual pro Brasil, tem um potencial gigantesco. Eu te dou um exemplo, onde é

um benefício claro. Na Fon, você tem um budget cap, né, que você é o é o máximo que você pode gastar. Todas as equipes podem gastar lá 150 milhões por ano de operacional, é, excluindo os pilotos, excluindo o chefe de equipe, mas enfim, todo mundo pode gastar a mesma coisa. Uma equipe Suíça, ela tem um um que é o caso da Audi, que a metade tá lá, ela tem um pênalti, porque na Suíça qualquer um ganha muita grana, uma secretária ganha duas vezes mais do que ganha uma secretária na Itália e no Brasil a secretária ganharia 10 vezes mais. Então você teria uma vantagem competitiva ter a equipe no Brasil, você teria mão de obra boa e você teria um custo muito baixo. Se você tivesse um a parte fiscal

arrumada, você teria um incentivo de ter a equipe no Brasil, fazer toda essa parte operacional no Brasil e reduzir o seu budget capital para você conseguir usar para outras coisas, desenvolvimento, eh, enfim, melhoria do carro e tal. Então, sem dúvida. E de novo, usando essa o AI agora, que é um conhecimento que tá disponível, que vai ficar cada vez mais disponível, né? O conhecimento vai ficar democrático. Qualquer um hoje em dia, por exemplo, eh, se você quiser fazer um app hoje em dia, eu não sei Python, eu não sei eh C+ mais, eu não sei linguagem de computador, mas eu entro lá no meu Google EA Studio, eu digito lá, eu faço um app, fiz um app semana passada para para o meu clube de de tênis aqui ou sei lá, entendeu? Então assim, o

conhecimento vibe coding >> é um Não, eu fiz fiz para entender, para ver como é que como é que funciona e funciona super bem. Não é nem vibe coding, né vibe prompting. Você só precisa escrever o que você quer, ter uma linha de rastrotina e acabou, [risadas] né? Então assim, isso vai acontecer com desenho de carro, vai acontecer com simulação de carro. Ó, que legal. Eh, antigamente, como é que você

fazia o assoalho de um carro, né? Você pegava o carro, fazia, o regulamento fala que o açoalho tem que ser assim, assado, tal, você desenha o assoalho, coloca ele no CFD, né, que é o túnel de vento no computador e roda lá eh durante dias pro para ler o fluxo e o fluxo saiu mais ou menos. Daí você vai lá e muda manualmente o açoalho para outro formato, roda de novo mais alguns dias, milhões em computação e daí sai o fluxo. Hoje essa empresa que eu falei agora de que tá fazendo a o usando o AI, você coloca o fluxo de ar ótimo que você quer e o computador e o AI desenha o as aoalho para atingir aquele fluxo ótimo. É ao contrário, você coloca a especifica especificação que você quer e o computador desenha. Não é mais um

engenheiro que fica falando: "Ah, eu acho que essa letra é mais para cá, essa é mais para lá". O computador desenha otimizado para você já inicialmente. Então isso vai mudar muito como a indústria vai funcionar. E o Brasil, eh, a gente tem eletricidade de base boa, de baixo carbono e barata. E a gente tem espaço para cada vez mais ter fotovoltaico, sem problema. Isso aí vai

ser o o grande limitador do futuro. Vai ser a quantidade de energia, inclusive, né, se você olhar no gráfico, existe uma correlação direta, né, entre quantidade de energia per cápita e ao desenvolvimento do país. E o Brasil tem um potencial energético. >> Pimba, >> notas frias mandou R$ 9. Para tratar esse assunto com o rigor que ele merece, Flávio Bolsonaro seria um nome mais adequado para conversar com o Digraci.

>> Com certeza. Com certeza. Ele ia falar o Partido das Trevas. O Partido das Precisamos tirar o partido das trevas de gracia. [ __ ] que pariu. Não

>> tem um limite de energia. >> A gente tem todo esse potencial. Então a gente vai ter computação barata, a gente vai ter esse potencial energético, a gente tem as matérias primas. Precisamos dar uma tesourada na veg, tá ligado? [risadas] >> A gente vai ter agora a esse conhecimento democratizado. A gente só

precisa que o governo não atrapalhe, que crie um framework, que incentive à empresas e as pessoas a começarem negócios, porque vai dar para explodir o Brasil com esse com essa combinação de fatores, na minha opinião. >> Nossa. Ô, assim, Lucas, eh, esse isso é muito legal que você tá falando, porque eu venho tentando gravar vídeos e tentar explicar isso com uma maneira otimista sobre o Brasil, porque a leitura do Brasil de uma parte das pessoas hoje é muito negativa e mesmo do das candidaturas presidenciais estão aí, eu não vou transformar essa live em live de candidato, né? E assim, a leitura é muito negativa, muitos me negativa, ah, vamos sair fora da esquerda, não, não deixa o fascismo voltar. E cara, o se arruma alguns elementos, você puxar uns botões aqui, é o que você falou, certos pressupostos aqui são fenomenais. Essa

questão da energia barata, a gente nem estamos falando de energia nuclear. botar, vamos dizer, energia renovável mais energia nuclear, que é uma energia limpa no fim do dia e hoje, cada vez mais segura, você tem uma base energética muito grande para fazer data center, para você poder trabalhar com com IA de maneira intensiva aqui. Ah, e se a gente anda com uma agenda de competitividade, eh, e você se torna atrativo para trazer, eh, nes digitais e, e capital humano de alta qualidade, o que que acontece que é uma discussão que eu tive, eu tive até com uma galera no numa revista americana, chama Paladum lá, lá em São Francisco, uma revista do universo tech, né, da universidade direita Tec e o pessoal falou muito cara, o mundo vai ser assim, uma um grupo de pessoas talentosas se muda para um lugar bom de se viver, um lugar legal, com um clima legal, monta a empresa, é feliz por um tempo, aí depois constrói em outro lugar. E o Brasil é um dos países que tem os ingredientes para você ser feliz. Se a gente resolve basicamente a parte de de segurança pública, infraestrutura, energia suficiente, marcos regulatórios corretos e concretos, você consegue ter a instalação de empresas de alta tecnologia e a atração desse capital humano de qualidade. E esse efeito que

você tá falando se torna inevitável. Por isso que e eu acho que o futuro para nós, se nós fizermos essa lição de casa, ele é glorioso. Não é nem que o Brasil vá melhorar um pouco. É tipo o Brasil tem tudo para ser dessas cinco nações mais importantes do mundo, as nações a decidir as coisas. É, eh, me dá uma agonia isso.

>> Sem dúvida. A gente tem, é, a gente tem todos os recursos naturais, a gente tem o potencial intelectual que cada vez mais vai ficar, de novo, como a gente falou, por causa do vai ficar mais democrático, a educação vai melhorar, a educação vai ficar mais barata, a educação já é disponível, né? Hoje você já pode aprender o que você quiser no YouTube a qualquer momento a custo zero, né? Não existe mais a desculpar: "Ah, educação e eu não tenho acesso, não. Todo mundo tem acesso a tudo". E fica

essa discussão polarizada, discussão sobre coisas que não fazem menor sentido, sendo que o importante é a gente elevar, né? elevar o o piso da da população brasileira, fazer o brasileiro ganhar mais dinheiro, fazer o brasileiro empreender. Essa semana passada aconteceu pela primeira vez um único, uma única pessoa criou uma empresa de mais de 1 bilhão de dólares, né? Eh, o cara sozinho com os agentes de AI criou uma plataforma de venda de medicamento que tá faturando aí, sei lá, centenas de milhões de dólares por ano, um cara sozinho. E ele foi o primeiro cara que criou uma empresa com EI que vale mais de 1 milhão de dólares, porque poderia ter sido feito no Brasil, isso poderia ter sido feito em qualquer lugar. Então

assim, cada vez mais a gente vai ter oportunidade de usar eh de fazer esse pulo, né, do Brasil, desse esse gap de conhecimento que a gente acabou, infelizmente, a gente perdeu aí duas décadas, três décadas de um governo pior que o outro, discutindo pautas que são e passadas já, aliás, todas essas pautas, a maioria das pautas discutidas hoje na eleição são pautas passadas sobre petróleo é nosso, não é nosso, aquela discussão privatiza não sei o quê, estatiza não sei o quê. essas discussões, discussõ dos anos 80, discussõ dos anos 90, porque a galera que tá lá no poder é a galera que a que saiu dos anos 70, 60, tá tá tudo errado, tá ultrapassado. Por isso que eu acredito que se a gente unir força e conseguir mudar eh se tornar o Brasil atrativo do ponto com segurança jurídica, tornar o Brasil atrativo, a gente pode criar equipe de Fórmula 1, a gente pode criar uma indústria aeroespacial ativa, a gente pode fazer parcerias com outros países para usar o nosso potencial, a gente tem espaço para fazer eh a gente tem espaço praticamente infinito para instalar a placa fotovoltaica, né? Eu eu fiz o cálculo, >> cara, Lucas de Graça e ministro já urgente >> eh pra gente produzir, né? falando de potência média, mas a produção energética brasileira com uma com uma área de 40 km por 40 km painel fotovoltaico, a gente produz lá no sertão da Bahia a quantidade de energia que a gente gasta por ano hoje. Não é

nada, é um pedaço irrisório do tamanho do país. A gente, o nosso potencial fotovoltaico médio é muito maior que a máxima da Alemanha ou da Inglaterra ou de qualquer outro país europeu, porque a gente tá geograficamente muito privilegiado. Então assim, o Brasil tem uma série de de pontos e uma série de tem tudo para dar certo, né? A única coisa que a gente precisa é arrancar esse sistema eh cleptocrático que roda o Brasil, independente de quem é, obviamente, muito mais do governo atual, e e limpar isso aí e começar do zero, que a gente tem todo esse potencial e enfim, eu torço para isso. Eu como brasileiro, que é uma coisa que eu mais quero, é, é ver o Brasil com, né, no de novo, no topo do do mundo como uma das principais potências.

>> É, é, é isso, assim, é o nosso destino. E tem um elemento, tem um elemento assim, ou a gente é eh glorioso como nação, ou a gente não será nada. Eh, um amigo, um amigo nosso, ele fez uma pesquisa simples e ele fez um artigo bem interessante sobre isso. Dentro as nações com território de agora não sei, agora esqueci a quilometragem os met quad, mas dentre das nações com maior território do mundo, eh dentre as nações com PIB maior do que acho que 1.8 eh trilhões e dentre as nações com população maior do que 200 milhões, do que 120 milhões de habitantes, eh existem cinco nações, que, né, dentre todas essas, existem quatro que tem bomba atômica e uma que não tem, que é incapaz de se defender, né? As outras são Índia, China, Estados

Unidos, Rússia e aí vem o Brasil. A gente pode contar o europeia com territóri aí tem a França, a Inglaterra tem a nuclear. Eu nem era um defensor da ideia de armamento nuclear, nem achava que era um tema ser discutido. Mas no mundo que tá vindo aí, o Brasil ele tem todos esses espicados que você lançou e a gente é incapaz, volto incapaz de de se imaginar grande. E ao não se imaginar grande, a gente acaba ficando pequeno diante do do dos desafios do mundo e o mundo vai querer o que nós temos. E

assim, o mundo tá ficando muito perigoso. A gente, se a gente fizesse uma retrospectiva e perguntasse há 10 anos atrás, tá tendo guerra no mundo aí no futuro? Pois bem, tá tendo guerra no Irã, tá tendo guerra em Israel, tá tendo guerra na Ucrânia, tá, teve guerra na Venezuela agora, tá? Estamos prestos a ter uma guerra entre Taiwan e China. O mundo está bem deflagrado. A gente só

não tá chamando isso de guerra mundial, mas há vários conflitos e praticamente nesses conflitos os Estados Unidos estão envolvido direto ou indiretamente a famosa guerra proxy. Então o mundo tá ficando complicado. O Brasil ele detém todos esses recursos que você falou, uma capacidade de produção de comida, detentor de terras raras, matériapra de alta qualidade. Ah estamos falando aqui de uma posição geográfica no sul global interessante. Hoje nem tanto, mas no sul global muito interessante. Estamos

falando de água, recursos hídricos, energia. Ou seja, o Brasil ele pode simplesmente enquanto nação deixar de existir, se nós não entendermos o nosso papel, porque ele pode muito bem ser dividido. Aí vem uma reparação de nações estrangeiras sobre nós e nada que já não tenha acontecido na história humana várias e várias vezes. Então tem uma uma questão de urgência que eu coloco que é ou a gente se assume uma nação séria, como a gente tava conversando aqui, ou o mundo será muito cruel conosco. Existe uma espéci uma necessidade de se assumir como uma nação séria. E a gente perdeu

isso, né? Você tava descrevendo seu seu pai trabalhou na Ingesa. Eh, a Ingesa, eu me lembro dos anos 80, você me corrigiu sobre tinha um tanque chamado Osório, que era um tanque que disputava competiçõ >> disputava competições internacionais e ganhava de tanques americanos. Acho que a engesa quebrou. >> Sim, sim. Isso, isso que eu isso que eu

falei na época batia de de batia direto assim com locked, com com empresas americanas pesadas de tecnologia e o Brasil batia de frente igual para igual. E e assim a gente se via até essa disciplina, ah, podem fazer as críticas se quiserem ao regime que tinha ali ou até o Vargas que veio antes. Eu tenho críticas a todos, mas meu Deus, era um país que tentava se ver como alguém grande. Daí em diante parece que a gente foi proibido de se ver como alguém grande. A a gente não pode almejar, tanto que quando eu falei do negócio da Fórmula 1, falei do despretenciosamente, aí veio gente assim: "Ah, imagina porque a gente, né, a gente tem condição, a gente tem condição de muitas coisas que a gente tá, a gente se proibiu ser ambicioso." Não, você não pode ter

ambissão é tipo Daniel Vorcaro, ele pode ter uma ambição, que pode ter ambissão é um presidente de parte do político com orçamento anual de bilhões. Isso é, isso é muito grotesco, velho. Desculpa, tô a internet tava tava caindo bastante agora, eh, deu uma deu uma travada, mas eu eu entendi grande parte do que você falou. Inclusive, eu tô lendo um livro agora, chama eh tá no meu tá no meu tá no meu Kindle aqui que eu tô lendo. É um livro sobre energia nuclear que é que exatamente é aqui, ó, going Nuclear.

>> Hum. >> E esse livro aqui é exatamente sobre a a, né, toda a cadeia de produção de energia nuclear, como é feito, como não é feito, como, qual a história, né? Quais são os tipos de reatores, quais são os reatores mais modernos, os SMRs, e que é os small modular reactors e todas. Cara, esse cara é um super crânio, velho. Super crânio. A parte de

de tecnologia, obviamente a energia nuclear vai fazer parte do nosso futuro. Eu concordo com você. Eu acho que tanto do ponto de vista são são coisas bem diferentes, né? Prodção energética, acho que a gente nem precisa ir para nuclear porque é muito caro ainda e o Brasil tem espaço. Se a gente usar fotovoltaic, usar hídrica como como base, a gente ainda tem uma margem, né? A gente tem

uma gordura muito grande ainda pela frente, dá pra gente produzir muita eletricidade, que vai ser um dos gargalos do AI, né? O principal gargalo de produção de AI vai ser energético, não vai ser de chip. E a gente tem todo esse potencial, tanto que estão instalando, né, data centers, não, no Nordeste, estão instalando eh no Brasil, eles vão usar cada vez mais, >> né? O TikTok fez um data centro gigantesco lá, porque eletricidade lá é super é super barata, né, por causa da eólica e e fotovoltaica e dá para ser muito mais, né, tem muito espaço. A nuclear é um pouco mais cara, mas sem dúvida você deter a tecnologia principalmente de do enriquecimento do urânio, né, nesse caso, eu acho que estrategicamente é super importante, não é a questão de eh ser agressivo ou não, né, mas você fazer parte de uma eh fazer parte da mesa global de país que tem a capacidade de defender caso houver um ataque. Porque assim, bem ou mal, né,

hoje em dia o Brasil ele tá aberto à China, né? a China e tá, né, tá tá tomando a infraestrutura da África inteira, tá vindo pro Brasil com força. E a gente, como você falou, eu acho que e a chance não é zero de ter países mais fortes querendo os recursos que o Brasil tem. Não tô falando que é muito provável, mas eu tô falando que a chance não é zero. E daí é uma decisão nossa como país é, a gente vai ter um sistema de defesa que vai nos manter eh independentes ou a gente vai fazer uma parceria com um líder global que vai ser ou Estados Unidos ou China, na qual a gente vai ficar dependente porém protegido. Acho que é uma só uma

discussão que dá para ter também de alocação de capital, mas só o fato de você ter que desenvolver essa tecnologia, você já tem que criar uma cadeia de de tecnologias que já dão para usar em várias áreas, na área de medicina nuclear, na área de produção energética, enfim, tem tem várias coisas para para para conversar. Inclusive, eu almocei com o secretário nacional de fusão nuclear há uns meses atrás. Eu nem sabia que o Brasil tinha um secretário nacional de fusão, não é nem de fissão, né, do do Urânio de fusão nuclear. E eles estão fazendo um centro de fusão nuclear eh no interior de São Paulo, uma cidadezinha pequena que eu esqueci o nome, perto de Sorocaba ali. Eh, vão fazer tipo o acelerador de partículas que tem em Campinas, vão fazer lá em eh fazer essa essa essa esse centro de fusão, porque fusão nuclear não é só fusão nuclear, a gente tá falando de supercondutores elétricos, que são fios que não tem resistência, né, que trabalham a temperaturas baixíssimas.

Você consegue transmitir energia, por exemplo, se você tiver essa tecnologia, você consegue armazenar e transmitir energia eh sem perda nenhuma. Isso é um, né, o é o é o holy grail aí da da da engenharia, principalmente da da parte de de transformação elétrica, né, de de inversores e tal, enfim, eh a gente tem essa capacidade, a gente tem que ter essa discussão e isso é o que deveria ser discutido, esse tipo deão estratégico e não ficar passando 45 minutos eh, né, em rede nacional falando, um fala do filho, o outro fala de não sei o quê, o outro uma discussão assim sem pé nem cabeça e e que, enfim, não vai levar nada pro nosso país, né? Mas esse tipo de discussão que a gente que eu gostaria de ver, né, os e os nossos líderes, para onde a gente tá indo e como é que o Brasil vai e qual a estratégia de longo prazo do país, que é uma coisa que ninguém discute, >> não é assim? E e cara, eu posso colocar, Lucas, eu tô tentando conversar com muita gente sobre muitos tempos, porque eu tô montando plano de de pré-campanha pra presidência da república e o que você tem são, vamos dizer, esses pontos, ilhas de excelência e tentativas quase que chotescas em algumas áreas que a gente consegue igual o lance do assinador de partículas, sabe? Você tem um assinador de partículas, você tem um você membra aer e é um espírito, fica isolado e não se esfraia que a parte de partículas acho que hemisério sul, né?

>> É, é, é, é um caso único do acelerador de partículas. E e o que nos assusta assim, não a a o não espraiamento do desenvolvimento tecnológico. Porque quando você tem uma uma tecnologia de ponto que você desenvolve aqui, em tese, se fosse uma nação com os Estados Unidos, que é uma nação eh em que a competitividade tá dada, o dinheiro é barato, você tem uma cultura de trabalho já pré montada, é fácil de abrir as empresas. Se você cria uma tecnologia numa universidade, várias empresas vão pegar aquela tecnologia e vão sair fazendo as derivadas daquilo e você começa a criar um ecossistema e aquilo você espalha para um grupo de cidades ao redor. Aí você começa a ter pessoas migrando para aquelas cidades porque surge as empresas de repente tá contratando um chinês que desenvolve uma tecnologia e e a coisa dinamiza aqui por alguma razão, né? Isso eu eu eu é uma

das coisas que eu comecei a anotar nas viagens agora que tô fazendo pro Brasil. Isso não acontece que por mais que tem uma iniciativa isolada, sensacional, ela termina nela. Porque o cara que, sei lá, um funcionário da Unicamp do acelador de partículas, vamos colocar aí, e ele quer montar uma empresa X de tecnologia, uma startup com amigos dele para fazer um componente só para ele tentar abrir a empresa já sei o inferno. Ele não ia conseguir uma empresa, ele não ia conseguir contratar a galera, ele não ia encontrar o dinheiro, não encontrar o financiamento, o cliente ia desdenhar e ele simplesmente vai perceber, eu vou prestar um concurso para auditor da receita e, né, e se isso é o desesperador, isso é o desesperador. Eu acho que resolver essa questão é é é fazer uma questão esses polos de excelência eles virem multiplicadores.

Isso tem um efeito econômico colossal, cara. Colossal. Isso é, isso é muito desesperador, velho. Muito, muito. Quer ver uma coisa para [risadas] >> fala? Não, que assim, instalaram eh a

fábrica da Fiat numa cidade chama Goiânia lá emá lá em Pernambuco, né? Eh, não é a Goiânia de Goiás lá, ela perto de Recife. Acontece, né? Beleza. Não é falar que indústria uma montadora ali, não é exatamente uma indústria de ponta, mas é uma fábrica moderna que tem o sistemista, você tem a cadeia de fornecedor que poderia ficar ao redor e aí você poderia ter, né, ao redor da cidade, você vai criando um universo correlato. Pois bem, quase ninguém que

trabalha na Fiatmore em Goiânia. As pessoas vêm de ônibus de recifro de uma pessoa. Eh, a fábrica é uma ilha e a cidade em volta não tem quase nenhum resultado econômico, nenhuma, melhor coisa, nenhuma consequência econômica da instalação da fábrica. Isso é exemplo assim de de que é algo muito errado no sistema político econômico brasileiro, de modo que as coisas virem, quando você tem uma iniciativa, ela só é uma coisa pontual, ela nunca ela nunca se firma. >> É, eu acho que o principal nesse caso, né, principalmente nessa área de inovação, o principal o principal ocupado é o custo de capital, né? O

custo de capital no Brasil hoje e o risco que você tem, a segurança, a segurança jurídica baixa, né? O risco de capital alto, o risco trabalhista que você tem, né? Acho que o ano passado foi o recorde, né, de eh de processos trabalhistas da história lá, não sei quantos bilhões de reais em processo. Então, todos esses riscos somados eh desincentiva você a abrir qualquer coisa. Você vai pegar, vai comprar título do governo e vai ficar vivendo de rentismo, que é o que se você tem dinheiro no Brasil, você faz porque juros a 15% não tem nenhum lugar do mundo nesse patamar. Você não vai tentar

abrir o negócio, né? E isso que o pessoal não entende, é isso que eu acho que talvez seja, né, o o mais difícil de entender é que não sei se as pessoas são capazes de de entender isso, mas se você cria uma linha de incentivos pro cara não abrir negócio, pro cara não empreender, você nunca vai, o brasileiro nunca vai empreender na média. Pode ter um aqui, outro ali, mas você não tem uma cadeia de incentivos que que fazem o cara querer fazer, abrir qualquer coisa, fazer qualquer tipo de negócio novo, né? Nos Estados Unidos, é exatamente o contrário. Você tem pouco risco, você consegue eh tomar capital emprestado, você consegue se alavancar, você consegue eh juntar uma galera para fazer essa empresa e essas empresas vão ser as empresas que vão dominar o mundo. Es

empresas são os Googles, são os Facebooks, são todas essas empresas que começaram do nada e viraram empresas de o El Musk, por exemplo, empresa de trilhões de dólares, eh, que são hoje. E o Brasil zero, né? Eu acho que eu li um eu li há pouco tempo atrás, com esse juros do jeito que tá uma, a cada quatro empresas do Bovespa já não conseguem gerar fluxo de de caixa para pagar os juros da dívida. Eh, assim, eh, não existe, né? Não tem como sobreviver o Brasil assim.

>> Sim. É por isso que quem sobrevive sobrevive por meios políticos. O caso do Banco Master, eu fico falando muito dele porque assim, o último grande fruto do capitalismo brasileiro foi um branco um banco fraudulento que comprou isso do Supremo. [risadas] >> É, o Brasil não tem a IPO para valer de empresas, para valer assim de 2021 para cá, nem sei se teve, é de uma outra coisa. Posto isso, um banco que era claramente um golpe, um esquema de pirâmide, ele foi a maior sessão meteórica do capitalismo brasileiro, né?

O que leva a gente a a a refletir sobre isso, né? No mercado com uma cicitão alta com insegurança jurídica, é óbvio que só a picaretagem vai escalar. Só só sendo muito picareta você escala. ser um picareta, você cria, você elimina qualquer qualquer incentivo você fazer um projeto honesto, ou seja, assumir o risco de maneira honesta, eh, baseando-se em ideias honestas e obter um lucro honesto. Deveria ser a regra isso aqui. Não, não é. E aí você se

sente ridículo, porque mesmo você for tentar isso, vai ter todo o incentivado para você, na verdade, ser um vorcário ou um vorcário te atropelar e e e crescer. Eu vi assim os casos todos aí do que envolvem, vamos dizer, a o mercado imobiliário brasileiro nesses últimos anos e a relação promissa política que não se restringe só ao master, né? O master é o caso mais óbvio, eles dão o tom disso, cara. É um capitalismo que não tá funcionando, é um capitalismo que falhou. E aí, cara, a gente fala de realmente, aí eu indo pro outro lado da moeda, a gente falar do Brasil de hoje em ter equipe de Fórmula 1, lançar foguete, ser um país eh competitivo do ponto de vista energético, isso para as pessoas soua piada. Sou assim, vocês estão malucos.

Isso é conversa de de doido. >> É, eu eu acho que eu tô com você, eu acho que não é conversa de doido, mas conversa de doido é, né, esse nosso sistema eh socioeconômico brasileiro que gera essas aberrações como master, como enfim, tantas outras empresas que vivem, não só o master, o master foi picaretagem pura, né, mas tantas empresas que vivem de algum tipo de subsídio ou algum tipo de lei específica com algum lobby que gere algum benefício para aquela empresa. Eu não acho que a gente vive num capitalismo no Brasil. Eu acho que o capitalismo, né, na verdade é uma, o capitalismo como essência, né, uma ausência de sistema, é na qual todo mundo tem a mesma chance de competir e quem faz o melor melhor produto pode vender o seu produto, pode abrir uma empresa, pode gerar frias mandou R$ 9. Flávio, com sua notória expertize e em rachar recursos, certamente contribuiria para viabilizar o investimento na equipe de F1. Eh, ele ia colocar o Queiroz à

frente do da equipe pode fazer o que quiser. E no Brasil não. Para você começar uma empresa, você precisa de toda a parte de regulação que é burocrática. Você precisa, você vai, se você for lutar dentro de um segmento que já é tomado por alguma empresa, você vai ter lobby para não conseguir fazer aquilo, por mais que você faça melhor, ou vai ter um esquema de picaretagem na qual o cara tem tanta vantagem competitiva que é impossível você começar um business naquela, naquele segmento, abrir um negócio que é melhor. Eu acho que a gente não vive um capitalismo no Brasil. Acho que a gente

vive eh uma mistura de eh oligarquia com socialismo. É é uma mistura de eh que não pode até soar como capitalismo, mas não tem nada a ver como com o capitalismo real. Eu acho que o que realmente a gente precisa é tirar, né, todas essas leites, todos esses subsídios, gerar transformar o Brasil inteiro numa zona franca. Se a zona franca funciona lá em Manos, por que não faz uma zona franca no Brasil inteiro? Imagina se o Brasil inteiro fosse uma zona franca de Manaus, né? Daí, daí sim

você poderia falar: "Ah, beleza, agora é capitalismo, você tem a zona franca de Manaus do Brasil inteiro, você pode importar, você tem uma competição, você pode importar, você pode competir com players externos." Isso sim seria o o caminho pra gente abrir a competitividade, trazer tecnologia e daí sim fazer uma equipe de Fórmula 1, fazer uma equipe fazer indústria aeroespacial, indústria nuclear e trabalhar com tecnologia de ponta, porque o pessoal também não entende o valor, eh, né? A gente vai conseguir evoluir como nação se a gente tiver tecnologia, se a gente desenvolver tecnologia. Não existe progresso sem desenvolvimento tecnológico. E se a gente não focar nisso e não for o principal ponto, falar como que a gente alinha todos os incentivos para ter desenvolvimento tecnológico, o Brasil não vai para lugar nenhum. Olha,

Lucas, é assim uma baita baita reflexão, tá, cara? Assim, tô sendo bem honesto, cara, assim, um grande live e não foi, na verdade, nem foi uma live sobre Fórmula 1, sobre desenvolvimento da equipe, mas na verdade nem sei, nem falamos muito de Fórmula 1, né? Falamos mais do Brasil, mas mais mas falamos, >> mas é, mas é que é verdade. É porque assim, esse enfoque e assim, a gente falou hoje aqui sobre um como como os ganhos de tecnologia dados pela inteligente já vão permitir que a gente possa cortar o gap, que existe, existe um gap gigante, que a gente pode diminuir esse gap. Ao mesmo tempo e como a gente tem uma autosabotagem, a tendência é que o gap, se a gente não fizer nada, ele aumente, né? Porque de

nada vai adiantar de ter a tecnologia se você não conseguir implementar, só você conseguir abrir a empresa, seu custo de capital para colocar ela para funcionar simplesmente não vale a pena, que é o que tá se tornando no Brasil, mas tá se tornando um país que o juros chegou num num num limite que é inaceitável e a parte tributária continua subindo. Então o custo dos produtos aumenta, o custo do dinheiro é caro. Nós somos escravos, acho que e quem é escravo não faz nem time de fórmula 1, não faz nem nada. Eu acho que essa reflexão final, achei maravilhoso o bate-papo, velho. Sério mesmo.

>> É isso aí. Eu estamos, bom, ainda estamos junto. A gente pensa muito parecido. Eu torço muito por vocês aí para que vocês consigam fazer o máximo que der nessa eleição e que essa nova geração aí do do Brasil que não quer ficar vivendo de Bolsa Família, não quer ficar vivendo de esmola do do governo, o cara que quer fazer a própria vida, o cara que quer ganhar o próprio dinheiro, o cara que quer realmente melhorar de vida, sair da pobreza, sair da classe média, ganhar dinheiro, esse cara que vai puxar o Brasil, que a gente tem que simplesmente criar a melhor estrutura para esse cara desenvolver a vida dele. Esse essa nossa geração da nossa para baixo, é quem vai ser dona do Brasil daqui pra frente. Então assim, eh, eu

acho que vocês estão fazendo, tá? tá de parabéns e vamos aí o que vocês precisarem, a gente tá tá tá disposto a ajudar para para melhorar o Brasil. >> Maravilhoso, Lucas. Essa missão mesmo, inclusive, essas pesquisas que a gente vem tendo recentes foram nessa linha. As gerações mais novas literalmente querem viver no Brasil sem bolsa família, um Brasil produtivo e tá impaciente. Por

isso que até gente botou o nome do Partido Missão, não é mais sobre a ideia ABC, é sobre Vamos botar para acontecer. Obrigado meu velho. Valeu pela oportunidade de falar com você. Uma honra, uma honra. Já torci muito por você já, cara.

>> A honra é minha. Vamos, vamos se encontrar aí quando eu tiver no Brasil. Vai ser um prazer tomar um café >> fechado. Valeu, velho. Até mais.

>> Valeu. Que cara? >> [aplausos] [música]

[aplausos] >> Que isso, cara?

Ele [música] fez de novo. >> Ele fez de novo mais uma vez. Ele é incansável. Ele vence, vence e vence. Pô, eu vou mandar uma mensagem pro Lucas de Graça aqui, já que ele é meu meu meu seguidor também, né? É, eu sou seguidor dele. Por

algum acaso ele me segue de volta, mas [ __ ] cara, assistir

só como o Renan Santos. Muito.

Excelente. [ __ ] Mandei um parabéns aqui pro cara. [ __ ] tomei aulas, cara. Tomei aulas, cara. Tomei aulas.

Eh, tão deixando a gente sonhar, velho. Tão deixando a gente sonhar, cara. Tão deixando a gente sonhar, cara. Fico até emocionado. Fico até emocionado, cara.

Onde está a live, cara? Eu acho que foi no canal da Valete, tá? Mas o, deixa eu ver se foi no Revista Valete, talvez, mas o Lucas [roncando] de Graça postou no canal dele. Não, não tá na valete, acho. Deixa eu ver. Cara, eu não faço ideia

onde é que foi essa live. Eu sei que tá no canal do Lucas de Graça. Deixa eu ver.

Cara, eu só tô vendo no canal do Lucas de Graça assim, eu não sei onde é que vou até perguntar pra rapaziada aqui.

[ __ ] ministro dos esportes, Lucas de Grace. Eh, o Lil Tremel disse: "O bom que no canal do Lucas é de graça, cara. Olha, olha o Tremer, não tem nenhum vídeo novo seu aí também para dar uma reagida.

[ __ ] aquela do Renan Skills é muito boa, cara. Ah, você postou uma uma nova, né?

>> [música]

>> Vai, vai, vai. Vai, [música] vai, vai.

>> [música] >> Vai

[música]

[risadas]

meu Deus do céu, cara. [risadas]

essa daqui também.

>> [risadas]

>> Ai, ai. Deixa eu ver aqui.

Pimba. >> Adriano mandou R$ 9. Boa noite, Renatão. Acredita que no período eleitoral vamos ter surpresas com figuras famosas declarando abertamente voto ao Renan? Cara, tomara que sim, né, cara? Tomara

que sim. Eh, mas sei que hoje isso é muito mais difícil do que era antigamente, viu? Eh, antigamente tinha muita gente famosa, né, que participava de propaganda na TV e tal. Hoje em dia não tem muito isso. Não tem muito isso porque, enfim, cara, por por vários motivos ali, né, de de gente que não quer ser cancelada, de gente que não quer perder contrato, de gente que não quer ficar mal com um lado ou com o outro. Então

tem essa dificuldade aí, né? Mas vamos ver. O Artur Zand mandou R$ 10. Meu TCC da faculdade foi uma ressistemática de psilocibina para tratamento de depressão, quase publicando. Por hora, não dá para afirmar que a psulacibina é mais eficaz que os tratamentos atuais.

Rita de Cácia, no caso de fundir os municípios, como ficam os funcionários aprovados em concurso? Depende do concurso. Depende do concurso, né? Se o cara passou num concurso para ser, sei lá, a ascensorista de elevador da prefeitura da cidade que vai ser fundido, esse eh esse concurso, esse trabalho, infelizmente, no Brasil não dá para você cortar de uma vez, mas vai ter que ter algum tipo de realucação, né? Eu defendo que seja cortado, mas agora professor que passou num concurso, tem um concurso municipal de uma cidade, ele vai ser relocado eh na prefeitura onde esse município será fundido, né?

Até porque as coisas elas não deixam de acontecer, tá, pessoal? O que deixa de ser feito, o que deixa de existir é a estrutura política da cidade, tá? De alguém assim que fizemos convisto do Renan. Pimba. Oandroa mandou R$ 20.

Renato, reage ao meu último Reus. Estou precisando de voluntários na pré-campanha e meu Reus é sobre isso. Um minuto, Reus. >> 1 minuto por R$ 20, hein? Ô Leandro Isa, tá tá muito barato essa publicidade aqui, mas vou essa vez aqui eu vou vou vou passar, hein?

Vamos ver aqui o Leandro Issa aqui, ó. Candidato da missão lá no Rio. Qual vídeo que é esse aqui? >> Você mesmo. [música] Você também sente que o Rio de Janeiro vive em um ciclo que nunca termina? A

gente acorda, trabalha, dorme e parece que nada anda. Mas eu não tô aqui para [música] reclamar. Eu tô aqui porque o Leandro Isa e o partido Missão tem um plano e você pode fazer parte dele. Não temos dinheiro e muito menos fazemos promessas de cargos. Pelo contrário, prometemos pessoas [música] qualificadas e competentes conosco, caso o Leandro seja eleito. Estamos buscando pessoas

[música] que acreditam que a política é uma ferramenta de transformação e que juntos podemos mudar a nossa realidade, tanto na causa animal quanto em tornar a guanabara mística. Procuramos voluntários, seja você um. Se você entende de edição de imagens, vídeos, [música] de roteiro e top ajudar em pesquisas ou simplesmente quer ajudar, o seu lugar é aqui. Clique no link na bio e preencha o formulário. Venha para o time de voluntários.

>> Tá aí, ó. Ajudem o Leandro Issa. Me ajudem também, hein? Vou ter, vou parar de mandar voluntário. [risadas] Tem o link de voluntariado aí na minha bill, rapaziada. Na minha bill não, né?

Quer dizer, na minha, na descrição. Volariado aí na minha bill, rapaziada. Cadê? Aqui, ó. Aqui tem os links mais importantes da sua vida, tá? Primeiro do

curso de inglês. Entre logo enquanto ainda é tempo. Vaiá aprender a falar em inglês do Live Pic. Vocês já conhecem. Seja voluntário na minha pré-campanha.

Você vai lá, vai preencher tal onde você pode me ajudar e tals. O abaixo assinado Volta Artur para você dar uma assinadinha lá. curso de geopolítica que assim valor ridículo. Você quer entender tudo que o Lucas de Graça falou? Quer aprender sobre astropolítica com Sergão Sacani?

Tem aqui, cara, por 297, valor patético para um curso com mais de 30 horas de aula de conteúdo exclusivo e o canal de cortes também para você se inscrever lá. Beleza? Que mais? Vamos pro final. É isso. Então, últimos 2 minutos aí para

você mandar seu live Pix. Eh,

cara, o Pila 14, você tem comentários muito [ __ ] cara. Eu vou eu vou te te silenciar, cara.

Se o Artur não for ministro do turismo, eu vou ficar louco.

O bafo processou você e o França. Não, não foi citado, mas parece que ele quer me tirar um dinheiro, né, vagabundo pilantra. Vai ser um prazer moer ele na justiça.

Quem mais?

Último um minuto de live, então. Nossa, meite 40 já.

>> [risadas] >> Quando eu falo coisas inteligentes, você não me nota. Quando falo babozeiras, você me silencia. Assim não dá. Pois é, cara. A às vezes a a as bobeiras, bobeiras não, né? As burrices

ou idiotisas, elas são gritantes, né, cara? São gritantes.

É Zema copiando Renan também, né, gente? Que que que que para que que serve um Zema, né? Uma pergunta que um dia o Renan fez. Também não sei para que serve um Zema.

Se não aguenta a zoeira, não reclama, meu. Ah, pilar. Vai, vai,

vai ser homossexual em outro lugar. Qual o ponto ótimo de Rid Bait uma campanha eleitoral? Não entendi a tua pergunta. O que você vai fazer para acabar com as saidinhas? Cara, eu poderia te falar que eu vou acabar com as saidinhas, mas eu estaria mentindo, porque eu sou candidato a deputado estadual, então não há nada que eu possa fazer sobre isso, tá? Mas os nossos federais obviamente

defenderem o fim da saidinha, que inclusive já foi aprovado, né?

Zema é só um herdeiro. É, pois é, né? As aulas do curso geopolítica podem ser assistidas offline? Cara, eu eu acho, eu creio que sim, meu caro amigo. Meu caro amigo, Boa Aventura.

Pode dar ideia pro Kin. Ué, cara, as saidinhas já foram aprovadas o fim dela. Inclusive o Kim foi coautor disso.

New York Treta não vai mais votar no Renan porque ele criticou o Neymar. Não vi. Renato, é verdade que o bafo tropeçou e caiu 30 vezes seguidas na giromba do Artur do pau e foi parar no hospital? Pode, pode ser, pode ser.

No curso de inglês, as aulas já estão todas disponíveis ou é ao vivo? Já, já estão todas disponíveis. Já estão todas disponíveis, porém também tem as aulas semanais, tá?

Não tem mais pausa dramática. [risadas] Não, ele não caiu na giromba do Artur. Por se tivesse caído teria parado de atacar. É verdade. É isso que ele que ele quer, né?

Cara, eu não sei sobre essa empresa, meu caro. Noppers.

Podia ter uma live aqui, uma por mês só em inglês. No curso de inglês vai ter o Zema copiando Renan. Vou falar com o professor Jonas Bressan para colocar. Acho que isso é importante. Bom, eh, Artur do Val, você gostou da live?

Posso falar? Baita live, meu. Baita live. Valeu demais, mano. Mas você gostou mesmo, cara? Me explica isso aí,

>> cara. Vamos lá. Deixa eu te explicar uma coisa. Deixa eu te explicar uma coisa. >> Explica. Você gostou ou não?

>> Posso falar? Baita live, meu. Baita live. >> Valeu. Valeu mesmo. Valeu mesmo.

É isso. É isso. Chegamos ao fim. Muito obrigado a todos pela audiência. Talvez tenha live amanhã. Não vou, eu faço na

segunda. Eh, bom sábado, bom domingo a todos. Beijos no coração de todos. Galvão, acaba a live para mim, por favor, amigos. [música][canto] Matius.